{音乐}
bjl5-ep2-s2: 欢迎大家收看摆家乐。
bjl5-ep2-s1: ！欢迎欢迎欢迎！，不错啊，哇第一集就旗开得胜啊。
bjl5-ep2-s2: 没有啦，承让啦承让啦啊。哎呀，评判喜欢我哦是我的荣幸
bjl5-ep2-s1: ，说的也是啦，哦不过凡事都有第一次嘛对不对？
bjl5-ep2-s2: 对对对。
bjl5-ep2-s1: 输也是有第一次的哦。
bjl5-ep2-s2: 不要这样啦，我们是friend啦，okay。
bjl5-ep2-s1: 喂 excuse me，你是惠玉，我是文芳hor。我们只是同事哦，不是friend hor。
bjl5-ep2-s2: 不管我怎么样都要跟你做friend。你要做同事你跟bryan wong做。
bjl5-ep2-s1: 哈哈哈哈哈，我们先来看游戏规则。
bjl5-ep2-s25: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。
bjl5-ep2-s25: 邱家三兄姐弟期待摆家乐为沉闷的客厅增添新意，也算是给母亲一份特别的生日惊喜。
bjl5-ep2-s11: 我们心中理想的设计师会是陈汉玮。
bjl5-ep2-s13: 因为他一路来都是评判，所以我们觉得他的功夫应该比国煌厉害。
bjl5-ep2-s12: 他的风格是蛮artistic所以我相信他们，他做起来应该是很好的。
bjl5-ep2-s25: Tricia和老公有七个宝贝。忙碌的日子使他们没有心思好好布置客厅。希望借助节目来圆孩子的梦。
bjl5-ep2-s16: 我们心目中的理想的设计师是李国煌。因为他身经百战
bjl5-ep2-s17: 他很风趣而且他是我的偶像。（我们都希望选到他。）
bjl5-ep2-s1: 站在我这边的就是Tricia这一家。站在汉玮那边的就是邱家。
bjl5-ep2-s2: 邱家。
bjl5-ep2-s1: 好，石头剪刀布！
bjl5-ep2-s2: 来。
bjl5-ep2-s1: （石头剪刀布！）
bjl5-ep2-s2: （石头剪刀布！）
bjl5-ep2-s1: Okay太好了，你们先抽
bjl5-ep2-s2: 你们先抽来。
bjl5-ep2-s1: 好。
bjl5-ep2-s2: 那你们抽这个。
bjl5-ep2-s1: 那你们抽这个。
bjl5-ep2-s2: 等一下才打开啊！得噔！
bjl5-ep2-s1: 噔噔噔噔噔！哇！恭喜抽到我。
bjl5-ep2-s2: 恭喜抽到我。是…等一下，是你们理想的吗？
bjl5-ep2-s26: 对。
bjl5-ep2-s2: 是你们理想的吗？
bjl5-ep2-s17: 是。
bjl5-ep2-s2: 是你们理想的吗？，刚刚好叻！
bjl5-ep2-s1: 为什么要这样问叻？你问她，她一定讲是的嘛！
bjl5-ep2-s2: Stop stop。
bjl5-ep2-s1: 她不可能讲不是的嘛。
bjl5-ep2-s2: 证明你们刚才讲你们是选谁？
bjl5-ep2-s17: 选他。
bjl5-ep2-s2: ，他们真的选你。
bjl5-ep2-s1: 真的吗？有眼光！所以你过去就完了，因为你不是她的偶像。
bjl5-ep2-s2: 我们我们那我们换一下。Okay就这样决定，今天我跟他们。
bjl5-ep2-s1: 不可以不可以这样不可以这样不可以这样。
bjl5-ep2-s2: 为什么叻？
bjl5-ep2-s1: 因为我是她偶像，你不是。
bjl5-ep2-s2: 我是不是你们的偶像？
bjl5-ep2-s26: 是。
bjl5-ep2-s2: 啊！心里平衡一点。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: Okay 好 ，你们家是在哪一边？
bjl5-ep2-s16: 三四四。
bjl5-ep2-s1: （那你家叻？）
bjl5-ep2-s2: （你呢？）
bjl5-ep2-s12: 楼上。
bjl5-ep2-s2: 哦！就在这边而已啊！不好意思，你们要搭taxi和走路，okay？
bjl5-ep2-s25: 第二集的摆家乐推出具有现代感的法国时尚风！
bjl5-ep2-s7: 法国时尚风是一个具有现代感的法式风格。它不再像宫廷般的富丽堂皇，而是低调、华丽的优雅。它将现代的简约与法式典雅的气质融为一体，营造一个充满人文艺术而又自由轻松的居家环境。在法式风格的空间里，可以用时髦的木制家具，或北欧风格的沙发来做搭配。而流畅的线条和大胆的创新设计，也是现代法式家具的重点之一。法国时尚主要以简单却带有时髦感的色调为主。色系的选择则会以一些带有色彩的布置品来提供一些变化与想象的空间。亮眼而不撩乱能够带出鲜明的个性美。
bjl5-ep2-s2: 你们三兄弟都住在这里啊？
bjl5-ep2-s11: （啊！）
bjl5-ep2-s2: （是啊？）So 为什么要来装修你们的屋子？你们的屋子很可怕吗？
bjl5-ep2-s13: 给妈妈一个惊喜。
bjl5-ep2-s2: （等一下。）
bjl5-ep2-s13: （因为妈妈的生日要到了。）
bjl5-ep2-s2: 所以你妈妈不知道，你妈妈今天不在家对吗？
bjl5-ep2-s12: 在啊，在睡觉。
bjl5-ep2-s2: 她在里面？所以我们不能够吵到她？
bjl5-ep2-s26: 对！
bjl5-ep2-s2: 那我们怎么办？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: {吸气声}我为什么这个反应hor
bjl5-ep2-s26: 啊
bjl5-ep2-s2: ｛吸气声｝嗨！
bjl5-ep2-s25: 嗨呀呀汉玮怎么才一进门就在摇头叹气？看大家表情严肃地谈论着，看来问题似乎不小哦。
bjl5-ep2-s2: Ah Boon 来叻，给一点意见叻。刚起来hor，我一个人想hor，我头很痛的叻。
bjl5-ep2-s4: 没有啦，我相信你的啦。
bjl5-ep2-s2: 你真厉害讲话hor，就这样一句话。不过我跟你讲hor，我必须要称赞他。第一集的时候hor，他做那个桌子做到hor，连评判都觉得那个桌子是可以拿去卖的?芷粒乙埠苈膺贰Ｆ涫的忝呛苄以擞兴凇?
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 因为我自己本身是有一些设计的。就是要在其中一片墙hor，做黑白黑白设计的。但我要一片很干净的墙呃。其实我比较理想的是希望能够做这一面墙。不然这样子啦，我我我我我把这个balcony封掉好不好？Erm 我拿…你们点头啊？ 
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 我要用砖块封掉叻。可以吗？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 我决定呢，善用你们的balcony。我要把那个黑白线条的利用在这里开始做起?诎缀诎缀诎缀诎缀诎缀诎缀诎缀诎兹缓蟀谏撤谝恍┒髟诶锩娓忝亲５俏矣幸桓鑫侍狻Ｎ胰绻绞卑颜馊雒挪鸬裟忝kay 吗？
bjl5-ep2-s11: 我如果要放门的话？
bjl5-ep2-s2: 当然可以，没问题。
bjl5-ep2-s11: 这样就没有问题hor。
bjl5-ep2-s2: 我拆掉以后我们拿去卖。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 直接赚一点钱。我做得很辛苦的叻，你要给我一点commision 的嘛！
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 你妈妈hor是属什么的啊？
bjl5-ep2-s26: 蛇。
bjl5-ep2-s2: No wonder！蛇冬眠啊，睡到现在还没有起来啊！我们这样大声她都不会起来啊？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 厉害叻！其实我跟你们讲，真正surprise的是你妈妈给你们surprise呃。你妈妈找我们来做//做这个节目的你知道吗？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: okay呃，基本上，balcony我们黑白线条。Okay？
bjl5-ep2-s26: Okay。
bjl5-ep2-s2: 从地上all the way到到 天花板。其他的墙呢，从这边开始，all the way到门口，白色。我不会玩太多颜色。我会用沙发跟那些摆设的东西bring out那个那个法式的感觉。
bjl5-ep2-s25: 来看看国煌这边如何！
bjl5-ep2-s3: 国煌，（我跟你讲叻）。
bjl5-ep2-s1: （做么？）
bjl5-ep2-s3: 你要不要看看这个？
bjl5-ep2-s1: 不用看啦，我知道啦！
bjl5-ep2-s3: 哎呀，上个礼拜你输叻！
bjl5-ep2-s1: 我知道啦，全新加坡人都知道我上个礼拜输啦，你不要再提啦！
bjl5-ep2-s3: 那我们去看屋子啦！
bjl5-ep2-s1: 我知道啦，不然来这里吃早餐的啊？哎哟！
bjl5-ep2-s3: 哈纳！走走走。
｛敲门声｝
bjl5-ep2-s1: （Hello）。
bjl5-ep2-s17: （Hello）。
bjl5-ep2-s1: 哇！刚才看到一个，现在变两个。Then等一下关门再开有三四个？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 哇！
bjl5-ep2-s17: 在上学。
bjl5-ep2-s1: 你一共有几个小孩啊？
bjl5-ep2-s17: 七个！
bjl5-ep2-s1: 你有没有做工？你有没有做工？
bjl5-ep2-s16: 有！
bjl5-ep2-s1: 你有做工啊？
bjl5-ep2-s17: 做工才有七个嘛！
bjl5-ep2-s1: 七什么？哦对对对说得也是。一进门看到完，就是这么的大对不对？！那这个是什么？
bjl5-ep2-s17: 放鞋子，然后出门可以坐下。
bjl5-ep2-s1: 这个是tv console来的嘛！
bjl5-ep2-s17: 对啊，我把它当成鞋柜。
bjl5-ep2-s1: Tv console拿来当鞋柜啊？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 这个灯可以开一下吗？
bjl5-ep2-s17: 可以。
bjl5-ep2-s1: 这个这个洗一下，可能可以用。这个是开party的时候，啊 Lori’s birthday party 的时候吊的是吗？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 到现在啊！啊？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 而且粘也粘得比较 standard 一点。用这种透明胶纸啊huh？你看，漆都掉了&liao&哦。这些corney 全部都可以用。 刚才我进来看到你吃饭的地方有这些画，全部可以留。家里没有curtain？
bjl5-ep2-s17: 没有。
bjl5-ep2-s1: 很好，装curtain。
bjl5-ep2-s17: 要赢的啊！Hor
bjl5-ep2-s1: 我又输过吗？你讲我有输过吗？跟她讲我有输过吗？
bjl5-ep2-s3: 他有啦，刚刚输。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 所以现在呢，你家里的颜色我还没有决定。我们先去选家具，之后我才跟你讲我们要用什么颜色好不好？
bjl5-ep2-s17/bjl5-ep2-s16: 好！
bjl5-ep2-s1: Okay，那走，我们去选家具。Let’s go！
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: okay，就是这里啦！这里什么家具都有okay。哎呀！好久不见啊！
Bjl5-ep2-s8: 大家好。
bjl5-ep2-s1: Okay，所以你们这里的法国家具系列有什么特色的地方？
Bjl5-ep2-s8: 这些是我们刚刚新来的法国设计的沙发还有家具。
bjl5-ep2-s1: 嗯。
Bjl5-ep2-s8: 而且它们全部都是用一些不过时的实木而且用钢制的家具。你们可以用不同颜色的布料做//这个我们需要的两个月的时间。
bjl5-ep2-s1: 我们没有时间啊，我们就几天后就要摆家具了。所以我们就看现成的。
Bjl5-ep2-s8: 可以。
bjl5-ep2-s1: 那如果你的warehouse 有的话，那我们就直接拿warehouse的好不好？
Bjl5-ep2-s8: 没问题。
bjl5-ep2-s1: 我们就各自去看一下。我们主要在这里就是找沙发跟coffee table还有armchair。我们集合了之后大家才来商量。
bjl5-ep2-s25: 位于城州的这一间一站式家具店引进一系列的法国知名家具为顾客提供完整的家居概念。
bjl5-ep2-s1: ！来michael！来！坐这里。哈啊，怎么样？觉得这个沙发的设计还有那个颜色喜欢吗？
bjl5-ep2-s16: 设计是不错啊。
bjl5-ep2-s1: 嗯。
bjl5-ep2-s16: 有没有别的色？蓝色，粉红啊？
Bjl5-ep2-s8: 这样巧我们就是有这个蓝色咯。
bjl5-ep2-s1: 这个蓝可以吗？
bjl5-ep2-s16: 可以啦，不错。
bjl5-ep2-s17: 不错啊。
bjl5-ep2-s1: 我们就要决定这个蓝with这个black outline。
Bjl5-ep2-s8: 可以。
bjl5-ep2-s1:  然后刚才我也看到的粉红色的一个armchair。我选择的就是这个pink colour的armchair。因为我觉得这个粉红色呢能够把整个房子的那个气氛带出来。那这个我要两张。
Bjl5-ep2-s8: 可以，没问题。
bjl5-ep2-s1: 嗯，那小天使在那边看什么？你在这边干什么？
bjl5-ep2-s3: 看一幅画啦，这个painting啦。
bjl5-ep2-s1: ！哇，有眼光wor。这两个。
Bjl5-ep2-s8: 可以。
bjl5-ep2-s1: okay，我要一个镜子。
Bjl5-ep2-s8: 我有一个是从法国过来的，而且你可以照完整个脸。
bjl5-ep2-s1: 照完整个脸？
Bjl5-ep2-s8: 照完整个脸。
bjl5-ep2-s17: 哇很好很好。
bjl5-ep2-s1: 有什么镜子找不了&liao&整个脸？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s25: 呵呵呵，这笑话一点都不好笑。
bjl5-ep2-s1: 你看，比较特别啦。
bjl5-ep2-s17: 嗯嗯嗯，（很精致）。
bjl5-ep2-s1: （好不好？）很精致嘛。 
bjl5-ep2-s1: Okay，可以。我们就决定这个。你去算一下多少钱。
Bjl5-ep2-s8: 好。
bjl5-ep2-s1: 好不好？
Bjl5-ep2-s8: 没问题。
bjl5-ep2-s1: Okay！到目前为止我们选的家具都okay嘛，没问题是嘛？
bjl5-ep2-s17: 很好啊！
bjl5-ep2-s1: 嗯。
bjl5-ep2-s17: 这里的设计很时髦，
bjl5-ep2-s1: 嗯。
bjl5-ep2-s17: 然后手工很细。
bjl5-ep2-s1: 哦very good！你们喜欢就好。Okay现在呢我们就要选你家里的颜色。Okay小天使听好。他女儿的房门外面那个墙壁，我要的是water blue。然后天花板墙壁全部都跟我白色。门我要apple white。
bjl5-ep2-s3: Okay。
bjl5-ep2-s1: Very good. ＃马力＃先生来请坐下，挤一挤来来来来来来来来。
Bjl5-ep2-s8: 给你知道一下那个价钱我刚才有算给你们。总共是三七八八。
bjl5-ep2-s1: 这样我们大概还有三千四这样子对不对？okay好。那我们就这样决定。谢谢你。
Bjl5-ep2-s8: （谢谢你们）
bjl5-ep2-s1: （Thank you very much）（谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢）。
bjl5-ep2-s17: （Thank you thank you）。
bjl5-ep2-s1: 哇！欢迎光临！Hi Joven!
bjl5-ep2-s9: hello！
bjl5-ep2-s1: 你好你好你好你好你好你好。哎哟幸会幸会幸会幸会。他不是我的好朋友，可是他可以给我好的价钱。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 那你们自去看看，看有没有喜欢的东西，等一下才会来讲。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 开设两年多的这间家具店，以欧式个性家具为主，可称得上是名符其实的法国时尚哦！
bjl5-ep2-s1: Very nice，very me。完全有法国现代风啊，现代法国风。那我就打算说要有一个这么高的一个console放在他的living roon 那边。
｛敲打声｝
bjl5-ep2-s1: 这个我要。！这个也不错耶！到时候叫他们买一些sunflower，放一瓶水摆在桌上，应该是很漂亮。
bjl5-ep2-s9: 啊okay。
bjl5-ep2-s1: ！去看那一家人有没有东西选到。不然全部我选hor，等一下没有赢他说我害他。（我们去看他选什么。）
bjl5-ep2-s9: （好，可以，走）。
bjl5-ep2-s1: （Hor 好不好，在外面）。
bjl5-ep2-s9: （好）。
bjl5-ep2-s16: 国煌，这个不错叻。
bjl5-ep2-s1: 这个不错啊，真的是不错。Okay我们就要这个side table。有家有养狗吗？
bjl5-ep2-s16: 没有。
bjl5-ep2-s1: 没有对不对。小孩喜欢狗吗？
bjl5-ep2-s16: 喜欢。
bjl5-ep2-s1: 我帮你找到一只狗了&liao&。来！就是这鸡，这只，这只puppy啦，好不好？这个桌灯我们可以放在你客厅或者是你选的那个呃side table 的中间都很好看好不好？
bjl5-ep2-s16: 可以。
bjl5-ep2-s1: 还有什么东西你看上的（有没有）。
bjl5-ep2-s17: （这个！）
bjl5-ep2-s1: 就是这个tv clock，所以我们就要这个tv clock okay？
bjl5-ep2-s9: 好，可以。
bjl5-ep2-s1: ，讲真的，其实这个candle holder hor，我刚才在外面hor已经看到了。我很喜欢叻。如果我们买这个有送蜡烛吗？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s9: 送。
bjl5-ep2-s1: 送啊。
bjl5-ep2-s17: （应该啦，应该送）
bjl5-ep2-s9: （送，送）
bjl5-ep2-s1: 那我们大概要的东西都是这样子。
bjl5-ep2-s9: 我算一下。
bjl5-ep2-s1: 可以。
bjl5-ep2-s9: 好吗？
bjl5-ep2-s1: 等一下你让我知道（好不好？）
bjl5-ep2-s9: （好，待会儿见）。
bjl5-ep2-s1: Go，嗯GO go。Hmm
bjl5-ep2-s25: 摆家大师果然名不虚传，国煌组以颜色来带出主题的鲜明个性。蓝色的时尚沙发搭配粉红扶手椅，再加上一些法国气息浓厚的饰品，可说是收获丰富。经过一番大采购，八千元的预算全部花光光，一毛都不剩。来到同一间的家具店，汉玮，这一边的采购情况又如何？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 这里呢就是我们要看的沙发的//好不好这样子，我们呢分道扬镳。我们各自去选一选，看看。等一下回来再看我们要选哪一张好不好？
bjl5-ep2-s26: 好。
bjl5-ep2-s2: 那你去那边，你去这边，你去那边，我去这边okay？
bjl5-ep2-s26: Okay。
bjl5-ep2-s2: Let’s go。
bjl5-ep2-s25: 虽然没有时间定做沙发，但玲琅满目的法式家具系列还是让汉玮组看得眼花缭乱。，到底该选什么好？
bjl5-ep2-s2: 那，这里的沙发真的还不错哦，很多对不对？但是我们要找人来问一下好不好？听说这里有一个叫＃马力＃的啊。＃马力＃！
Bjl5-ep2-s8: ！这边这边这边这边。
bjl5-ep2-s2: 哇你，见鬼吓我来来来来来。基本上呢，我是蛮喜欢这个的design。因为这个design我给我的感觉是很modern shape的，再加上我喜欢这个黑边。So，不要跟我讲这张没有hor。
Bjl5-ep2-s8: 这个，为了你一定有！
bjl5-ep2-s2: 呃真会说话叻。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 不是每一个家庭呢都需要一张长的沙发。我们来一个特别一点的，我做一次modern french chic 的呢，简单到hor只拿两张这个椅子。我看到一辆白色的灯一盏。
Bjl5-ep2-s8: 可以。
bjl5-ep2-s2: 那因为呢我觉得他们家里呢有一个地方是dining area。几张椅子是比较有一点modern french chic的感觉，然后再配搭一张黑色简单的饭桌。Okay，还有一张呢是很法国风情的一张黑色的那个armchair，（价钱还蛮好的）。
Bjl5-ep2-s8: King chair，king chair。
bjl5-ep2-s2: King 啊？
Bjl5-ep2-s8: King chair，（那是king坐的）。
bjl5-ep2-s2: （哦wow）So这几样东西我这样算算算，如果没有错的话，千多块钱应该可以拿到吧？
｛笑声｝
Bjl5-ep2-s8: 啊？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 我刚才怎么算的hor，因为我们budget hor，我们大概还需要大概两千多到三千块钱另外一间买一些小小的事物。
Bjl5-ep2-s8: 嗯。
bjl5-ep2-s2: So，你这边不能够超过五千，你超过五千我马上走。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 我马上走，你跟我讲。
Bjl5-ep2-s8: 我算算算我给你总共就是五千。
bjl5-ep2-s2: 你很好讲叻，早知道我讲四千。
Bjl5-ep2-s8: 我已经是给你最最特别最特别的。
bjl5-ep2-s2: 你不要骗，刚刚我问过国煌，国煌将你们给他更好的discount。
Bjl5-ep2-s8: 国煌的相差一点点而已。
bjl5-ep2-s2: 老老实实，你给他比较多还是你给我比较多？
Bjl5-ep2-s8: 给你比较多。
bjl5-ep2-s2: 确定吗？
Bjl5-ep2-s8: 确定！
bjl5-ep2-s2: 我不要等一下我回去看playback看的你跟他讲同样的话，说给他比较多的话，（我就//）。
Bjl5-ep2-s8: （不会不会，肯定不会）。
bjl5-ep2-s2: 啊，国煌对不起sorry。Okay，五千好不好，好不好？
bjl5-ep2-s26: 好。
bjl5-ep2-s2: 成交。
Bjl5-ep2-s8: 成交。
bjl5-ep2-s2: okay，谢谢！
bjl5-ep2-s25: 预算还有剩，下一站！
bjl5-ep2-s2: 我很喜欢这间。
bjl5-ep2-s10: 欢迎欢迎。
bjl5-ep2-s2: 你好你好。我在新加坡二十多年hor，我经过这条路很多次，我从来不知道有一间这样的店叻！
bjl5-ep2-s10: 哦！
bjl5-ep2-s2: 我很喜欢叻！哇哇哇哇哇！我跟你讲，这张椅子hor，我真的太喜欢了。然后我们把它放在balcony，balcony是黑白线条的嘛，对吗？旁边我摆一个金色的椅子就会enhance整个balcony的感觉。然后，我看到隔壁那个狗狗我也喜欢。因为我现在才知道原来呢poodle是法国的狗来的。French poodle 叻，so这个非常适合而且又modern的感觉。我们又欠缺了一个coffee table嘛对不对，我们买的那两个蓝色的沙发旁边我觉得我们可以放这个，让它比较特别一点。
bjl5-ep2-s11: 我觉得这个蛮适合那个candle holder。
bjl5-ep2-s2: 对，我们是要这样的一个size嘛，但问题在这里，那个桌子宽度只有那么大，如果我这样放的话，根本放不到。这边顶住墙壁了嘛，这边掉下来。如果能够找到一排的是最好的，不要这两个。
bjl5-ep2-s26: 嗯。
bjl5-ep2-s2: Andy！我们如果锯掉这两个的话hor有没有special discount 啊？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 如果我们要放那种吊灯的话hor，大部分都很大。
bjl5-ep2-s10: 嗯。
bjl5-ep2-s2: 你摆上去的时候，差不多头就会撞到了对不对？
bjl5-ep2-s10: 对。
bjl5-ep2-s2: 这个hor我觉得它的size perfect 。
bjl5-ep2-s10: 对。
bjl5-ep2-s2: 因为我需要留一盏哦，坐在我的balcony那边。Balcony 大概从这边到大概这边这样而已，然后大概这样的位置。So我觉得一盏够吗？
bjl5-ep2-s10: 一盏给这样小的一个位应该是足够。
bjl5-ep2-s2: 应该足够对不对？
bjl5-ep2-s10: ，好了。
bjl5-ep2-s2: 你好。So，看你的脸应该是蛮，有好消息对不对？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s10: 是好消息！减到来一共是是三千三百八十六块。
bjl5-ep2-s2: 但是因为我的budget不够叻，我只有大概hor两千，两千多而已叻。多出了千多块，可不可以再discount多 一点？
bjl5-ep2-s10: 其实减了很多了。
bjl5-ep2-s2: Okay啦我看样子hor，自己想办法哪里取舍一些东西。但是我这边取舍，你这边也要取舍一点给，给多我一点discount 好不好？（帮帮忙啦！）
bjl5-ep2-s10: （好，okay 我们尽力）。
bjl5-ep2-s2: Hor，长期生意。我这么喜欢这里的东西，我会买多一点的，okay？
bjl5-ep2-s10: （谢谢）
bjl5-ep2-s2: （就这样子了啊，全靠你了okay，okay？你们讲几句话，快点！请你吃，煲汤给你喝）。
bjl5-ep2-s10: 真的吗？
bjl5-ep2-s25: 汉玮组创新地以两张单人椅取代长沙发并且以国王椅带出法式宫廷的气氛。再加上欧式华丽的饰品，不但能带出法式气质，也能搭配客厅黑白主色?虹庾槌晒Φ卦谠に阒谕瓿刹晒骸?
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
｛敲门声｝
bjl5-ep2-s17: Hello，（你好）。
bjl5-ep2-s1: （Hello）哇！
bjl5-ep2-s17: 美hor？
bjl5-ep2-s1: 当然美啊！我选的颜色怎么会不美叻对不对？很好很好！
bjl5-ep2-s17: 今天很多人来帮我。
bjl5-ep2-s1: ！hello！哇你们好！
bjl5-ep2-s27: 好！
bjl5-ep2-s1: 那你女儿嘛。
bjl5-ep2-s17: （第三的）。
bjl5-ep2-s1: （第三的）这个？
bjl5-ep2-s17: 第四。
bjl5-ep2-s1: 第四。
bjl5-ep2-s17: 第五。
bjl5-ep2-s1: 第五。
bjl5-ep2-s17:  第七。
bjl5-ep2-s1: 第七。那这个是？
bjl5-ep2-s17: 妹夫。
bjl5-ep2-s1: 妹夫。Okay 好！哇！，不错。那个海蓝很漂亮叻。
bjl5-ep2-s17: 很像一片天空。
bjl5-ep2-s1: 哇你看，多会讲话叻，很像一片天空。怎么样？喜欢吗？Tricia。
bjl5-ep2-s17: 很喜欢。
bjl5-ep2-s1: 喜欢对不对？今天，我们把旧的家具搬出去就不要再搬进来对不对？
bjl5-ep2-s27: 对！
bjl5-ep2-s1: 今天我们把新的家具搬进来就不要搬出去对不对？
bjl5-ep2-s27: 对！
bjl5-ep2-s1: 太好了！我们现在就把旧的搬出去。
bjl5-ep2-s25: 大师有令马上动手。Tricia的家具不小，搬运起来还挺费力的哦。
bjl5-ep2-s2: 来来来来来来来来，Ah Boon，今天我有请歌手来meh？Huh为什么叫一个rock star来帮我？You know you know what to do or not today?
bjl5-ep2-s6: 啊！
bjl5-ep2-s2: Not singing you know?
bjl5-ep2-s6: 啊！No 呀呀呀
bjl5-ep2-s2: I thought you are rock star you know?
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: No 啊？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s11: 汉玮，小声一点，我妈妈在家里睡觉
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 你妈妈又在家里？
bjl5-ep2-s11: 啊对！
bjl5-ep2-s2: 上次我们来的时候，你妈妈在睡觉。
bjl5-ep2-s11: 啊对！
bjl5-ep2-s2: 这次你妈妈又在睡觉。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 你妈妈一定很美的。因为睡美人嘛对不对？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 哇！我很满意这边的漆真，的很满意。这个框非常的好。！它放这样的啊？这个窗帘布呢就是我要enhance这整个法国的look。哇！这个这个太棒了！这个呢，我相信油漆的。那个uncle呢一定很讨厌我的。因为听说用了两三天来做对不对？
bjl5-ep2-s12: 对！
bjl5-ep2-s2: 你看这边直的对吗？其实我不是要直的，我要弯的。这样才是最难做的东西 
bjl5-ep2-s11: 对！
bjl5-ep2-s2: 开工了！开始！Let’s go！move move move move move！
bjl5-ep2-s25: 人多好办事，才一下子，客厅就清洁空空。
bjl5-ep2-s1: 这堵墙呢，希望评判走进来我们家的时候，一进来就有一种wow的感觉。所以今天我们要有很多的呃照片。所以现在就把所有黑白的照片，所有挂在厨房的还有饭厅的那些框框全部拿下来抹干净。你这样都出来啊？我可以相信你们的吗？可以吗？
bjl5-ep2-s18: 可以！
bjl5-ep2-s1: 哇！你妹妹的女儿，你指甲流血啊？
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 流到这样｛笑声｝谁帮你擦的？
bjl5-ep2-s17: 她自己擦的。
bjl5-ep2-s1: 哦难怪擦到五根手指都是流血哦。所以现在赶快把它抹干净好不好。（可以吗？Okay？加油哦！来！）
bjl5-ep2-s17: （Open up like mummy，开里面）。
bjl5-ep2-s1: Okay小天使，把那个console搬进来，贴墙贴墙。高度二十八，这边是二十八啊，你是讲二十八是吗？
bjl5-ep2-s3: 啊。
bjl5-ep2-s1: 二十八的中间是十四。
bjl5-ep2-s3: 嗯。
bjl5-ep2-s1: 十四再加，（也是二十八）。
bjl5-ep2-s3: （啊Then你两个不是都在这边了&liao& meh？）
bjl5-ep2-s25: 国煌和小天使比手划脚老半天，到底打算做什么？
bjl5-ep2-s1: 嗨！okay，so 你看，有代沟就是这样。一个是四零年代的人，一个六零年代的人
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 这堵墙实在是太重要了，对我来讲今天。所以一定要小心处理。！妹夫！
BJL5-EP2-S19: 哦？
bjl5-ep2-s1: 来来来来来来来。哇！请问你贵姓大名？
BJL5-EP2-S19: 我叫David。
bjl5-ep2-s1: Da…哦！其实我早就应该知道你叫david 对不对？
BJL5-EP2-S19: 啊。
bjl5-ep2-s1: okay好，很简单的。现在我要你把刚才在客厅的那个电视机呢，mount 在这个wall。
BJL5-EP2-S19: 好。
bjl5-ep2-s1: 之后我会做一个box把它seal起来。
BJL5-EP2-S19: okay，没有问题。
bjl5-ep2-s1: 没有问题。你做完这个之后，你的另外一个责任就是所有的。
BJL5-EP2-S19: curtain。
bjl5-ep2-s1: 对。
BJL5-EP2-S19: 装上那边。
bjl5-ep2-s1: 有问题吗？
BJL5-EP2-S19: （没有问题）。
bjl5-ep2-s1: （没有问题对不对？Thank you）。
bjl5-ep2-s25: Tricia 一家女将众多，幸亏有这位万能妹夫相助。
bjl5-ep2-s1: 那现在你要做的是什么？
bjl5-ep2-s3: 我要锯一个那个timble。
bjl5-ep2-s1: （就是那个我们要做那个框对不对？）
bjl5-ep2-s3: （啊对，那个框）。等一下，你是要挂住的还是要drill in的？（我不知道。）
bjl5-ep2-s1: （Drill in，drill。）
bjl5-ep2-s3: （Drill in）这样你drill，这边看得到的叻。它screw 不到的ley。还是你这个screw 过去？
bjl5-ep2-s1: 也可以啊。
bjl5-ep2-s3: Then我这样来then你给它screw。
bjl5-ep2-s1: 也可以啊。
bjl5-ep2-s3: 哦。
bjl5-ep2-s1: 设计师是设计。怎么做是你的工作。（明白吗？）
bjl5-ep2-s3: 这样你设计师要跟我讲，我才会做嘛！
bjl5-ep2-s1: 我跟你讲了嘛，（现在）。
bjl5-ep2-s3: （Hor？）
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 怎么样，交代你的东西都做好了吗？
BJL5-EP2-S19: 好了好了。
bjl5-ep2-s1: 哇。
BJL5-EP2-S19: 电视机装好了，还有这个窗帘也装好了。
bjl5-ep2-s1: 哇你，两一个人做两个人的东西eh！
BJL5-EP2-S19: 嗯。
bjl5-ep2-s1: Ah jack 一个人做一个人的东西到现在都还没有做好。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: 下一集开始，我就把他…
BJL5-EP2-S19: 挖角。
bjl5-ep2-s1: 不用挖角这么难听，叫他早一点退休哦！然后你就过来帮我哦，有潜能叻你 。那现在你有什么东西做吗？
BJL5-EP2-S19: 啊没了。
bjl5-ep2-s1: 没有，你看到我拿什么吗？
BJL5-EP2-S19: 哦。
bjl5-ep2-s1: （明白吗？）
BJL5-EP2-S19: （意思很浅）。
｛笑声｝
BJL5-EP2-S19: 好。
bjl5-ep2-s1: 现在很简单，我们已经做了大概四五个这个frame，上漆之前你可以帮我磨吗？！讲真的你这么能干，你是从事什么行业啊？
BJL5-EP2-S19: 我啊？我的行业就是在跟他打工咯！
bjl5-ep2-s1: 他在那边做么huh？（啊帅哥？）
BJL5-EP2-S19: （啊我姐夫）。
bjl5-ep2-s16: 做工，做工。
bjl5-ep2-s1: 做什么工？
bjl5-ep2-s16: 听电话。
bjl5-ep2-s1: 今天你放假，你是我的工人。你现在帮他，就是有四五个frame hor，你帮他磨。磨完了，啊，跟我上grey colour就好。
bjl5-ep2-s16: 好。
bjl5-ep2-s1: 他是你的姐夫？
BJL5-EP2-S19: 对。
bjl5-ep2-s1: 那我现在叫他under 你，你敢吗？
BJL5-EP2-S19: ｛笑声｝（当然不敢啦！）
bjl5-ep2-s1: （当然不敢啦！）可以吗？帮帮他啦好不好？（因为我们还有其他的东西）。。
bjl5-ep2-s16: （等一下他做好了我跟他检查一下可以啦）。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 首先，我要先把这个橱锯掉一半。我要问你们，我现在把你们这个橱格喳不见掉叻，换成全新的橱，你们okay吗？
bjl5-ep2-s26: Okay。
bjl5-ep2-s2: 确定吗？
bjl5-ep2-s26: 可以。
bjl5-ep2-s2: 肯定啊？对我有信心啦hor？
bjl5-ep2-s26: 有！
bjl5-ep2-s2: 真的hor！
bjl5-ep2-s26: Ah Boon也是有信心。
bjl5-ep2-s2: 哇！很会讲话叻Ah Boon！
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 获得应许，马上搬走！
bjl5-ep2-s2: 这个呢，是要拿来画圆圈，画弧度的一个一个一个自己diy的一个铅笔 。那个墙壁是一条直线过去嘛对不对？okay 啊。It's a straight line right？Okay now I want to challenge you. I want something like you know something like from here, then something about here,I want make a a a a round shape all the way to here.
bjl5-ep2-s6: 哦！
bjl5-ep2-s2: You have confident?
bjl5-ep2-s6: Confident!
bjl5-ep2-s2: I tell you，if you cannot， I’m going to straighten your hair。
bjl5-ep2-s6: Can。
bjl5-ep2-s2: I do rebonding. I’m serious you know!
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 哎哟陈大师，别把我们的小助手给吓跑叻。玩笑归玩笑，多亏汉玮的自制圆规和小助手的帮忙，天花板的圆弧形还算完整哦！而另外一边在做什么呢？
bjl5-ep2-s2: 这个呢，就是我的idea！Okay我要打算把这个框框呢画在这个墙壁上。＃珊胡＃已经帮我呢把这整个的框呢做出来了。虽然idea是我想的，但是她功劳呢，在她的身上。因为她真的很厉害叻！各位观众，我们两个不是在拍结婚照okay？我们现在做一个很特别的东西。因为很多时候我觉得呢，传统的镜子啊，一定会有的。（在法式里面会有一个镜子）。
bjl5-ep2-s13: （对）。
bjl5-ep2-s2: 就看看，我们大概呢已经把那个图形呢也是像刚才这样子，已经慢慢地trace 它的边。这就是我要的modern french chic 的感觉。这里交给你了好不好？
bjl5-ep2-s13: 好。
bjl5-ep2-s2: 加油！
bjl5-ep2-s25: 邱家姐姐本身有建筑的背景，所以与汉玮合作无间。再加上三兄姐弟配合度十足，让汉玮在设计上能尽情发挥！
bjl5-ep2-s2: 看那地上摆这些相框吗？请大家用自己的眼睛记住。这将会是全部原封不动地放在这幅墙跟这幅墙。它的全部颜色不一样，但是我要全部都一样。现在你们负责的工作呢，就是帮我把所有的相框呢油成白色。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 哇！地上摆满各种大小不一的相框，看来有的涂咯！另一边的Ah Boon 接到命令，正在埋头改造电视柜。要有时尚的简约感，笨重的柜子需要一番的改造，让整体变的轻便。然后，汉玮在雕琢具有法式古典的镶边。看起来不错叻！陈大师可真是忙忙忙，一个人身兼多职。不但是设计师，还是督工，有时还得亲力亲为，一刻都不得闲。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s12: ！
bjl5-ep2-s15: hello 你好！
bjl5-ep2-s12: I think you all put your stuff inside first?
bjl5-ep2-s15: Okay。
bjl5-ep2-s12: Okay。
bjl5-ep2-s2: 我跟你讲哦，我真的画到哦，不止我，全部这里的人画到颈项差不多要断掉。我已经感觉我不能够转过来跟你们讲话了。一二三四呵呵谢谢你们！We need hands. One , two, three. So 我们有八只手。
bjl5-ep2-s15: We got eight hands.
bjl5-ep2-s2: Okay，you sure you both hands can use?
bjl5-ep2-s15: Yes。
bjl5-ep2-s15: Mouth also 啦 mouth also。
bjl5-ep2-s2: Really？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 团结力量大，＃敬豪＃的朋友们来的正是时候！赶快帮帮忙，让汉玮喘口气儿吧！
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 三点了！怎么办？我只有剩下一个多小时包括画画还有相框还有…又出现很多问题你来看来看来看。你看上面的这边crack了。Jojo Jojo 。
bjl5-ep2-s6: 嗯?
bjl5-ep2-s2: May I ask you why why the wall crack 啊？ Can can help or not?
bjl5-ep2-s6: Can can can, don’t worry, I can 。
bjl5-ep2-s2: （You sure?）
bjl5-ep2-s6: （I can sure I can sure）。
bjl5-ep2-s2: （Huh？Sure？I really want to cover like your hair cover your face like that 叻。Totally cover 叻！）
bjl5-ep2-s6: Can can。
bjl5-ep2-s2: You promise 啊！！Why you stand here? Come come come!you nothing to do 啊？
bjl5-ep2-s15: Nothing。
bjl5-ep2-s2: You very free 啊？I tell you what, help me, help me to massage can?
bjl5-ep2-s15: No problem!
bjl5-ep2-s2: My neck cannot move already. Can you help me?
bjl5-ep2-s15: Can!
bjl5-ep2-s2: Serious? Okay start now。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s2: 哇！真的好舒服！哇！Not bad 叻！
bjl5-ep2-s6: //
bjl5-ep2-s2: Excuse me, what are you?
｛音乐｝
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 大家好，我是陈董，什么都懂。今天要和大家分享卧房小贴士，教大家怎么选择一张好的床褥。在外面辛苦了一整天，唉，没有什么东西比躺在自己床上更加舒服的。所以床褥呢，扮演了一个非常重要的角色。那要怎么选呢？第一，先选床褥再选床架，因为不是每张床架都适合自己选择的床褥。第二，清楚自己的身高体重和床褥的软硬度到底适不适合自己，如果有什么不清楚的地方，一定要向售货员询问。第三，在选购床褥的时候，一定要亲自测试不同软硬度的床褥，但是不要超过三种，要不然混淆自己的感觉。还有一点非常重要，就在测试的时候，不要只坐在一个角落，随便用手按一按就算了。一定要以自己最舒服的姿势躺在床上体验几分钟，那就一定能够选择一张适合自己的床褥?昧耍露裁炊级裉旖棠阊≡翊踩欤愣寺穑?
bjl5-ep2-s25: 回到国煌这组，国煌的diy电视柜似乎困难重重，花了小天使不少的时间。
bjl5-ep2-s1: 怎么会钉到这么歪叻？那现在怎么办呢？
bjl5-ep2-s3: 现在转多一个洞那边。
bjl5-ep2-s16: 那我家不是很多洞？
bjl5-ep2-s1: 放心啦，我会帮你解决啦好不好？这种事情啊，在我这方面呢就是不管在哪一个系列的摆家乐，在我这一边呢，常常发生的事情，一点都没有改变到。这就是我们的style okay？你放心好了，如果不能够解决的话，我买一件新家给你好不好？
bjl5-ep2-s17: Okay我听到了哈。
bjl5-ep2-s1: 你老婆做人太认真了。
｛笑声｝｛摩擦声｝
bjl5-ep2-s1: 喂！过来过来！不好意思啊，我们家有一点乱。你怎么知道我在这里拍东西，送花给我？
bjl5-ep2-s20: 我是啊Tricia的朋友。
bjl5-ep2-s1: 人家结婚叻，七个孩子，你还这样明目张胆的，拿花来送人家？你当人家老公是blind啊？
｛笑声｝
｛转洞声｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 汉玮组的工程浩大，不过幸亏帮手也多。只见大家都分工合作，忙得不可开交。
bjl5-ep2-s2: 你看你就画到旁边这边，等一下我很难touch up这边的叻。
bjl5-ep2-s15: 哦。
bjl5-ep2-s2: 你要敢敢放那个漆放多一点点。啊不可以不可以，你看那个漆流下来了！你看它会流下来的，你要快点弄的。Okay弄小一点，尽量小心一点，不然滴下来哦，就会害到所有的都中的哦，就很难补了hor，尽量hor。
bjl5-ep2-s25: 得噔！传说中的睡美人起来了。
bjl5-ep2-s12: 是要跟你讲其实是啊第八播道我们参加这个节目。
bjl5-ep2-s14: 哦。
bjl5-ep2-s12: 摆家乐。所以他们来帮忙我们啊设计，装修这样子。
bjl5-ep2-s2: 哇！auntie！原来hor你真的hor是大美人。我跟你讲为什么。因为hor，我们上个星期hor，我们已经来过你家一天了你知道吗？
bjl5-ep2-s14: 哦。
bjl5-ep2-s2: 我们来量东西来来跟你的孩子他们讲说要怎么做这间屋子。他们说你在睡觉okay？不用紧。Then今天早上我们来，他们又说你在睡觉喔，so你是睡美人啊？
bjl5-ep2-s14: 呃。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 那不如你讲讲为什么要给你妈妈一个惊喜？
bjl5-ep2-s12: 因为她在店里从已经做三十多年然后没有一个真正的家给我们住从小到大。所以我们很希望可以装修到很美，然后让她erm在这个家可以住下来，有一个proper的家可以住所以要装修到很美。
bjl5-ep2-s2: 哦就是说auntie你一直以来都在店那边住啊？
bjl5-ep2-s14: 啊，是他的父亲啦。
bjl5-ep2-s2: 的店啊？
bjl5-ep2-s14: 嗯。
bjl5-ep2-s2: 有自己的房间啊？
bjl5-ep2-s12: 有。是房间就全部一家人在一间小小的房间睡。
bjl5-ep2-s2: （那是多？）
bjl5-ep2-s12: （就是都是挤着）。
bjl5-ep2-s2: 那是多久以前的事情？
bjl5-ep2-s12: Erm。
bjl5-ep2-s14: 从小啦。
bjl5-ep2-s12: 从小咯，就才三年前才搬过来这边。
bjl5-ep2-s2: 就三姐弟兄弟姐弟跟妈妈挤在一个房间？
bjl5-ep2-s12: 嗯。
bjl5-ep2-s2: 哇真的不容易喔！Okay auntie啊，摆家乐嘛！有一个乐字就表示我们要快快乐乐嘛对不对？那你孩子那么快乐地给你建造一个新的客厅哦，你有什么感受？
bjl5-ep2-s14: 知道孩子自己懂事而已咯。
bjl5-ep2-s2: 嗯。
bjl5-ep2-s14: 嗯感到欣慰而已。
bjl5-ep2-s2: 嗯。所以你有什么东西要好好跟你妈妈讲一下？
bjl5-ep2-s14: 就是很感谢她，从小养我们到大。虽然家里很辛苦，但是erm她很坚强嗯所以谢谢妈。
bjl5-ep2-s25: 千言万语都不及一个深深的拥抱?畹那衤杪璨簧朴谘源剩⒆拥奶乃几惺茉谛睦铩Ｋ淙辉诎诩曳矫姘锊簧厦Γ撬允导市卸袄吹陌锸置嵌妓蜕喜杷泶镒约旱男灰狻?
bjl5-ep2-s25: 呃，国煌组的diy电视橱还没有搞定。
bjl5-ep2-s1: ｛Tey-neh｝因为我在嘛。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 呵话不要说得太早，做完才知道。
bjl5-ep2-s3: 这上面的。
bjl5-ep2-s1: 这个是哪里？
bjl5-ep2-s3:  上面。哦哦。
｛哼歌｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: David！
BJL5-EP2-S19: 啊！
bjl5-ep2-s1: 啊来！全能！过来！看到问题在哪里吗？  
BJL5-EP2-S19: 太短。
bjl5-ep2-s1: 嗯。这个木的尺寸都不对，不要浪费我时间，拆下来再据
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 电视橱再次出错让大家的心情跌到了谷底。
bjl5-ep2-s1: 呃Ben！
bjl5-ep2-s20: 唉！
bjl5-ep2-s1: 花放在水里面了没有？
bjl5-ep2-s20: 放了&liao&！
bjl5-ep2-s1: 放了&liao&啊！
bjl5-ep2-s20: 啊。
bjl5-ep2-s1: Okay很好！磨！
bjl5-ep2-s20: 好！
bjl5-ep2-s1: 好，磨到滑滑，跟我的脸一样滑。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 吃饭的地方我们挂一些比较开胃的照片，就是蔬菜啊食物啊。这些呢也是一些在Europe 啊在他们自己吃饭dining area会摆放的一些照片。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: Okay，现在我们来看看哪一幅画比较适合。Okay！Perfect。
bjl5-ep2-s25: 餐桌的摆设陆续完成，但一早就开始制作的电视橱却显得一波三折。
bjl5-ep2-s1: 这个门就是这样，这样就不对嘛！
bjl5-ep2-s25: 只见木架钉了又拆，拆了又锯，耗费大家不少心力。
bjl5-ep2-s2: 基本上，我要用黑漆哦把这个图片，再用海绵哦跟它这样滴滴嘟嘟（嘟在中间）。
bjl5-ep2-s4: （哦）。
bjl5-ep2-s2: Yes! Yes!太美了！
bjl5-ep2-s25: 随着电视柜的完成，时间也一分一秒逼近。上了颜色的相框正一个一个钉上墙壁。刻意不规则的排列希望带出随性的时尚感。
bjl5-ep2-s1: Okay 来试一下。 啊！谁说要做这个东西！
bjl5-ep2-s3: 你讲的咯！
bjl5-ep2-s1: 哦哦是我哈，听你的语气有一点怨恨叻哦，（有一点怨恨）。
bjl5-ep2-s3: （不知道，不做了）。
bjl5-ep2-s1: 哇！什么东西都要有第一次。放平它。Okay好搞定，测寸已经对了。所以现在要做这个打开的那个gap，那个门是吗？这边的对不对？好！这个是大工程。这个gap一不可以，就是全部拆，全部前面的功夫都是白费的。Hor，所以这个是很重要。这个是开关门的。这个对不对？
BJL5-EP2-S19: 对，要把它拉开//这样咯。
bjl5-ep2-s1: Okay好。不要打开叻大哥，不要再打开，没有时间打开。
bjl5-ep2-s25: 除了电视橱，国煌也在同一片墙发挥小小创意。
bjl5-ep2-s1: 还是要放不一样漂亮？还是要放这里漂亮？
bjl5-ep2-s16: 放在中间比较好。
bjl5-ep2-s1: 为什么？
bjl5-ep2-s16: 因为你的你两个frame的地方都不一样嘛，所以你放中间也是okay的
bjl5-ep2-s1: 好。
bjl5-ep2-s16: 你放你放过right hand side的话，它就上面（的一样位置）
bjl5-ep2-s1: （一样对不对）好。嗯嗨真的太厉害了，真的太厉害。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: Okay小天使怎么样？经过一番努力之后？
bjl5-ep2-s3: 现在是门有一点问题。
bjl5-ep2-s1: 什么问题？
bjl5-ep2-s3: 这个要调到它平。
bjl5-ep2-s1: 对对对对对，我知道这个不容易。我这个因为你关门的时候，它紧不紧，中间的缝能不能够结合，这个是很重要。呀。
bjl5-ep2-s3: 又要拆出来，又要油漆。
bjl5-ep2-s1: 为什么要拆叻？
bjl5-ep2-s3: 没有拆你怎么油里面？哪里油得到？
bjl5-ep2-s1: 哦，那个门啊，那个门要拆啊。
bjl5-ep2-s3: 啊外面的。
bjl5-ep2-s25: 在众人的齐心合作下，波折重重的电视橱总算接近完成，也让国煌松了一口气儿！
｛吵杂声｝
bjl5-ep2-s2: 魔镜啊魔镜快点把这个丑人给杀掉吧！
bjl5-ep2-s6: Okay。
bjl5-ep2-s2: You are so pretty, okay. Okay help me, help me with hang this mirror。
bjl5-ep2-s6: Open， okay 啊。
bjl5-ep2-s2: // my finger,wait wait wait wait！Eh be careful 啊，don’t break 啊，I tell you 啊！
bjl5-ep2-s6: Okay。
bjl5-ep2-s2: ！Are you sure？This one not balance 叻。So now, no, what’s the problem now？
bjl5-ep2-s6: The problem only this one。
bjl5-ep2-s2: Have to go up a bit you know？Then how to take out？I don’t even know how to take out. 不行叻，你这样子哦。I tell you I’m going to shave your hair already. You say promise confirm then now not balance。
bjl5-ep2-s25: 哈！时间所剩不多，汉玮组却在这个时候出现问题！
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: ！Are you sure？This one not balance 叻。不行叻，你这样子哦。I tell you I’m going to shave your hair already. You say promise confirm then now not balance.
bjl5-ep2-s25: 汉玮在紧要关头发现镜子钉不牢的情况。这下怎么办？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 哦哎哟哎哟！You don’t scare me. Wait wait wait wait,wait wait wait wait wait!
bjl5-ep2-s25: 眼看摆家完成在即，diy境况却状况连连。信心十足的汉玮也不免开始担心起来。
bjl5-ep2-s2: Okay啦，成功啦。Heng 啦 you, if not I really got to shave your hair. You want to kiss me 啊，kiss 啊，go away！五次了他还讲要我一个吻喔。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 上了颜色之后，电视橱就算大功告成。国煌组也开始要做最后的摆设工作了。
｛音乐｝
 bjl5-ep2-s18: 这个，李国煌，这边有（这个）。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s1: （连名带姓哈现在，李国煌，啊，帅哥不会讲）。
bjl5-ep2-s18: （国煌，国煌大哥）。
bjl5-ep2-s1: 什么事？
bjl5-ep2-s18: 这边有个crack。
bjl5-ep2-s1: 一打开就有了&liao&啊？
bjl5-ep2-s18: 嗯。
bjl5-ep2-s1: 实在是太完美，对不对？人家说你让人家打左边，就要让人家打右边。人家敲你上面，就要给人家踢下面。上一集我的镜子也是裂，这一集我镜子也是裂。这叫做好事成双?茫晕腋憬玻飧鼍底or，收起来。
bjl5-ep2-s25: 国煌组今天可真是诸事不顺。而汉玮那边将灯饰装上之后就可以开始摆家咯！
bjl5-ep2-s2: 现在开始摆家具！摆完家具我们就摆家乐！Start！
bjl5-ep2-s25: 忙碌了一整天都只为摆家具这一刻！只见大家兴高采烈地搬出新家具，希望一切努力不会白费。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 我们花了将近半天的时间，终于做好了。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 经过汉玮的一番巧思设计，邱家原本沉闷的客厅转变为高贵典雅的法式客厅
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 妈妈，感受怎么样？喜欢吗？
bjl5-ep2-s14: 喜欢！
bjl5-ep2-s2: 真的啊？
bjl5-ep2-s14: 高兴。
bjl5-ep2-s2: 真的哦？
bjl5-ep2-s14: 嗯，（真的）。
bjl5-ep2-s2: （整间）黑白你不会［bandang］ 的hor？
bjl5-ep2-s14: 不会不会。
bjl5-ep2-s2: 不会啦hor？
bjl5-ep2-s13: 我第一次画这样的类似这种design在墙上，我觉得还蛮还蛮值得回味的这个experience这样。
bjl5-ep2-s11: 我们赢了。
bjl5-ep2-s2: 哦。
bjl5-ep2-s11: 因为我们一家人全部一起跟制作单位全部一起来摆设我们整个家。Then还有我本身很喜欢那个tv console咯！
bjl5-ep2-s2: 啊。
bjl5-ep2-s11: 所以我觉得我们已经赢了&liao&咯！
bjl5-ep2-s2: 来！我们说一定赢！
bjl5-ep2-s26: 一定赢！
bjl5-ep2-s1: 在经过非常不顺利的挣扎与奋斗之后，我们现在终于可以摆家具了，so ladies and gentlemen are you ready?
bjl5-ep2-s27: We are ready！
bjl5-ep2-s1: Let’s move！来，把家具搬进来！快点！
bjl5-ep2-s25: 国煌组今天在摆家过程中遭遇不少挫折，辛亏国煌还能苦中作乐，再加上Tricia和家人乐天派的个性，也让这一次的摆家任务能顺利完成！
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 不管是颜色配搭或者是我们diy的东西跟摆设品，我都觉得简单可是看起来非常地隆重，很有现代法国风的感觉。
bjl5-ep2-s27: （对）。
bjl5-ep2-s25: 为了寻求突破，国煌用色彩诠释出不一样的法国时尚，让Tricia的客厅不再单调。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 讲一下，满不满意。颜色、摆设、diy的东西，满不满意？
bjl5-ep2-s16: （满意）。
bjl5-ep2-s17: （非常满意）。
bjl5-ep2-s21: 满意。阿嬷叻？阿嬷更满意。因为我对你有信心，我就是选你。
bjl5-ep2-s1: 哇！你对我这么有信心，我压力越来越大。
bjl5-ep2-s21: 就是选你嘛。
bjl5-ep2-s1: 厉害了！可是呢各花入各眼。还是那句话，我们要看评判怎么讲，怎么想好不好？给你们自己掌声鼓励鼓励一下。
｛掌声｝
bjl5-ep2-s1: 谢谢你们。
bjl5-ep2-s25: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。年轻有为的George热爱设计，对于家具设计有它独特的见解。Terence见识过各种形形色色的家具摆设，想获得他的票可不容易！
｛音乐｝
bjl5-ep2-s2: 请进来，先坐坐，你们先到处看看。
bjl5-ep2-s25: 一踏进邱家大门，充满浓郁法国风情的客厅历历展现在眼前?虹庾橐源堪咨奖诖钆浜诎紫咛鹾秃谏诺浔诨偌由瞎衣獗叩陌咨嗫蚝iy的创意电视柜，将法国风情的精髓诠释得淋漓精致。原本放置杂物的阳台，如今也成了几为个性的休闲角落。本来平凡的五方式客厅，在一夜之间化身为法国的华丽殿堂。
bjl5-ep2-s1: 欢迎光临！
bjl5-ep2-s24: 你好！Welcome！
bjl5-ep2-s1: 谢谢！
bjl5-ep2-s25: 有别于传统的法国风格，国煌组以颜色带出巴黎时尚的家居生活。白色和水蓝色的墙壁配上蓝绿色的沙发和粉红休闲椅，为原本单调的客厅注入色彩。Diy电视橱刻意将电视隐藏而处处可见的花草和水果图片则凸显了法国家庭对于花草和食物的敏感度。国煌组成功地将法国的古典美融合在现代时尚的家居摆设，营造一个温馨的法国时尚风。两位摆家大师所诠释的法国时尚各有特色，究竟谁能略胜一筹？
｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 从白天做到夜晚，时间不多，马上公布成绩好不好？Fuji，把这个责任交给你了。
bjl5-ep2-s22: 好。我的票呢就给Mark。
｛掌声｝
bjl5-ep2-s1: 哦！谢谢谢谢谢谢。
bjl5-ep2-s22: 原因呢，因为我觉得你的改变尺度非常大。从一个黑白的一个interior，你带给这个家庭颜色。Then我觉得那个颜色呢给那些小孩子很开心，还有你采用那些水果跟那些花的照片呢很符合那些法国的那种sensitive towards drinks, towards food, towards flowers。
bjl5-ep2-s24: 我本身是想把我这一票投给汉玮。
｛哀叫声｝
bjl5-ep2-s1: 你投给我我们就收工了。Okay来，为什么？
bjl5-ep2-s24: 因为我觉得他整体都很有法国风情而且他的diy方面呢都很花心思。尤其是它可以把一个橱改造成一个另外一种不同的橱。
bjl5-ep2-s2: 哇你的（责任很重大叻！）。
bjl5-ep2-s1: （哦！没有，我觉得现在他压力最大了）。
bjl5-ep2-s22: 对来来来//。
bjl5-ep2-s23: 我起初进了汉玮的project的时候呢，我觉得很interesting是因为那幅墙画了一个console,然后又2D变成3D。
bjl5-ep2-s1: 哇！
bjl5-ep2-s23: 又变成出来一个ledge来给你放东西。他的家左边的那幅墙呢是一个view。当你在转过去的时候，是第二个一个view。这个特点在很多家都没有看过的。当我来到国煌的project的时候呢。
bjl5-ep2-s1: 嗯。
bjl5-ep2-s23: 我觉得法国的那个惊艳不够。
bjl5-ep2-s1: 哦。
bjl5-ep2-s23: 不过当我坐下来的时候呢，我是觉得呢越坐越耐看又舒服。
bjl5-ep2-s1: 啊跟我的脸一样哦，越看越久越有味道。
｛笑声｝
bjl5-ep2-s23: 对，越看越好看（所以）。
bjl5-ep2-s1: （Okay）。
bjl5-ep2-s23: 所以这一票我想了很久。
bjl5-ep2-s1: 嗯。
bjl5-ep2-s23: 我决定给汉玮。
｛掌声｝
bjl5-ep2-s1: 哦！恭喜人家！
bjl5-ep2-s2: 耶！抱抱！抱抱！
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep2-s1: 恭喜你恭喜你啦！
bjl5-ep2-s2: 谢谢谢谢。
bjl5-ep2-s1: 恭喜我们的汉玮家！
｛欢呼声｝
bjl5-ep2-s1: 也鼓励我们Tricia这一家。
bjl5-ep2-s2: 来！鼓励！
bjl5-ep2-s1: 所以在这里要谢谢在电视机旁的观众朋友这么支持我们的摆家乐?美玻∠赂隼癜萃皇奔渫黄档溃堑檬湛次颐堑陌诩依郑“荩?
bjl5-ep2-s2: 耶！｛欢呼声｝恭喜恭喜恭喜我们赢了！妈妈，开心吗？赢了。
bjl5-ep2-s14: 开心开心！
bjl5-ep2-s2: 真的hor！So你会不会为你的三个孩子感到骄傲，竟然会做出这样的一个意外惊喜，让你那么开心。
bjl5-ep2-s14: 对啊！
bjl5-ep2-s2: 是hor。
bjl5-ep2-s14: 会啊会啊。
bjl5-ep2-s2: 那这间屋子不要卖hor。
bjl5-ep2-s14: 嗯不要卖。
bjl5-ep2-s2: 住到长命百岁好不好？
bjl5-ep2-s14: 嗯。
bjl5-ep2-s2: 住到他们生孩子生多多，子孙满堂在这里住好不好？
bjl5-ep2-s14: 啊。
bjl5-ep2-s11: 汉玮，我们要在这里谢谢你给，这个是送，这个是送给你的。
bjl5-ep2-s2: No wonder！刚才我就是说为什么少了一个相框。我算的是二十个，现在十九，你拿来做这个。本来是想要骂他们的叻！不过还好啦，送给我就不要骂啦。总之言之，我们赢了，开心好不好？耶！｛欢呼声｝
bjl5-ep2-s1: 今天真的是非常的开心。因为我可以看到哇你看，一家大大小小，这就是一种福气。比赛总会有输赢。妈妈怎么样？
bjl5-ep2-s24: 我看到你的用心，然后我很感动，很感激你。我的女儿也是很感激你而且她还准备了一些礼物给你。
bjl5-ep2-s1: 哎哟！三份都是我的吗？
bjl5-ep2-s24: （还有工作人员的）
bjl5-ep2-s1: （哦）哇，真的很温暖叻。最辛苦的还是小天使还有kelvin，要把你们家的家具物归原主。那我们现在就开始动手好不好？
bjl5-ep2-s27: 好。
bjl5-ep2-s1: 谢谢你们谢谢谢谢。
｛音乐｝
bjl5-ep2-s25: 比赛落败，Tricia一家难掩失望。虽然无法赢取丰富的家具配套，但每个人都全力付出。或许过程辛苦，但未尝不是一次难得的摆家经验？


bjl5-ep3-s2: 欢迎收看摆家乐！今天天气很热可是我不懂为什么觉得很阴风阵阵，很像有一只东西一直靠着我。你想怎么样啦你看住我你想怎么样啦你讲！
bjl5-ep3-s1: 什么叫做有一只东西啊？哈？开始你跟我讲玩玩而已，现在连赢我两集哈！
bjl5-ep3-s2: 我对啊，我开始讲玩玩，我就是要玩你啊！
bjl5-ep3-s1: 哈！讲什么？你讲清楚一点！
bjl5-ep3-s2: 没有没有没有，开玩笑开玩笑。
bjl5-ep3-s1: 哈！前面那两集是让你。
bjl5-ep3-s2: 我知道。
bjl5-ep3-s1: 这一集我才是认真出手。
bjl5-ep3-s2: 看得出，所以这一集我让你赢好不好？
bjl5-ep3-s1: 我不用你让，啊没礼貌，我要你让了咩？今年我要让你死得很坎！很坎啊，很惨！
bjl5-ep3-s2: 为什么要这样子做叻？
bjl5-ep3-s1: 你不要讲这么多，现在我们来看一下今天的主题是什么还有游戏规则。气到要死。
bjl5-ep3-s26: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。
bjl5-ep3-s26: 拥有两个宝贝女儿的Shirley，希望借由节目重新整顿自己沉闷的客厅让女儿有个更舒适的生活环境。
BJL5-EP3-S12: 我们心目中理想的设计师是（李国煌）。
bjl5-ep3-s13: （李国煌）。
bjl5-ep3-s14: （李国煌） 因为他很有经验。
bjl5-ep3-s13: 因为他很搞笑。
BJL5-EP3-S12: 所以跟他合作一定会（很开心）。
bjl5-ep3-s13: （很开心）。
bjl5-ep3-s26: ＃小玲＃全家是摆家乐的头号粉丝，随着新系列重出江湖，通过节目改善凌乱的客厅成了她最大的愿望。
bjl5-ep3-s17: 我们心中理想的设计师是李国煌。
bjl5-ep3-s18: 因为他拍了很多集，我觉得他很有经验。
bjl5-ep3-s28: 我们一定会赢！
bjl5-ep3-s2: 抽签时候到了，来来来抽签。
bjl5-ep3-s1: 不用抽不用抽。
bjl5-ep3-s2: 为什么？
bjl5-ep3-s1: 他们两家都选我还要抽什么？
bjl5-ep3-s2: （你厉害hor）。
bjl5-ep3-s1: （虽然你很厉害啦），一直赢我，可是你不受欢迎叻！那怎么办呢？
bjl5-ep3-s2: （那我就回家咯，呃祝你好运啊），这两集你慢慢做咯。Hor谢谢啊，祝福你们啊bye bye，恭喜发财啊！
bjl5-ep3-s1: （Okay，bye bye）哦okay bye bye?昧耍庖患憔兔挥行剿or。
bjl5-ep3-s2: 哦。
bjl5-ep3-s1: 你还不回来？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: Okay，来来来来来。虽然你们都非常给小弟面子啦，我知道我输得很惨啦，不过你们是鼓励我我知道。不过呢还是要抽签。来，妈妈抽，你们抽。一二三一起打开。请打开你们的信封。恭喜你！
bjl5-ep3-s2: 哎呀，不好意思呃抽到我。你们那么不喜欢我还抽到我。
bjl5-ep3-s1: 没有没有啦，不要这么讲啦对不对？Eh你看，都不喜欢你，站那么远你看。你们一家大小不会站在那个lrt那边更好？
bjl5-ep3-s17: 没有没有。
bjl5-ep3-s2: 他们说你们喜欢是真的吗？真心话，真的喜欢国煌吗？
bjl5-ep3-s17: 呃。
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 你放心啦，汉玮真的是一个很棒的设计师。
bjl5-ep3-s17: 我相信。
bjl5-ep3-s1: 对不对？你要相信他。如果有我在的话会更好，那是不用讲的对不对？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: 恭喜你们啊，祝你们好运啊。
bjl5-ep3-s1: 恭喜就恭喜，还祝他们好运。
bjl5-ep3-s2: 真的要祝你们好运嘛对不对，要加油，大家一起加油好不好？
bjl5-ep3-s1: 对对对。
bjl5-ep3-s2: 那好啦，我们就分头啦！
bjl5-ep3-s1: Okay bye bye。
bjl5-ep3-s26: 第三集的摆家乐要带大家一起来爱上大自然。
bjl5-ep3-s7: 要塑造一个富有自然气息的家具风格就是要把大自然的感觉带进家里，将大自然的元素融入家具的设计。大自然风格的家具可以休闲却也很摩登，主要以家具的材质来决定。可以考虑采用自然气息强烈的木质家具也可以选择户外家具来带出贴近大自然的感觉。适合大自然风格的颜色主要以褐色系为主，可以配搭一点绿色，蓝色来带出蓝天和绿草的感觉。再摆设品方面，植物盆栽可以起着画龙点睛的效果。除此之外，其他一些与自然元素为主的摆设也是不可或缺的。
bjl5-ep3-s26: 做家访咯！
bjl5-ep3-s2: 开门给我，开门给我，看我有没有惊讶的表情。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s26: 干嘛这个表情？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 哎哟，我一进来hor，看到这个hor，我就要晕了。这个很难拆叻，这个是木来的吗？
请问一下，这个鱼这些是有风水的吗？
bjl5-ep3-s17: 送的。
bjl5-ep3-s2: 哦人家送的so你的表情好像很嫌弃是不是？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s17: 不是不是不是不是。
bjl5-ep3-s2: 不是啊。真的你家给我进来的感觉真的有一点像古装的感觉。你看她的灯，很像很古代的那种年代的那种东西hor。因为你们家里有这个梁啊，这个梁hor基本上就感觉上是把这整间屋子隔开一半叻。
bjl5-ep3-s17: 对咯。
bjl5-ep3-s2: 对不对？又不能够拆嘛对不对？
bjl5-ep3-s17: 不可以拆啊，政府的不可以拆啊。
bjl5-ep3-s2: 不能拆的嘛，拆楼下就倒了嘛对不对？
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 我已经在路边呢，这几天连续已经捡了大概有十几二十只类似这样的柱子。然后有一个这样的shape的最好的，有一个这样的形状的。尽量帮我捡，越多只越好。还有一样东西就是我要你们帮我买一个鱼缸。可以吗？
bjl5-ep3-s17: （没问题）。
bjl5-ep3-s18: （可以）。
bjl5-ep3-s2: 啊大概是这样子。基本上只要这些东西，其他的呢就交给我去处理好了。我又看到这边又有一些松树啊，又有一些你们家里是拍古装的啊？这个我要拆。
bjl5-ep3-s17: 好的。
bjl5-ep3-s2: 这个我要拆。这个呢跟这个呢鞋架我要拆掉。 
bjl5-ep3-s17: 好的。
bjl5-ep3-s2: 这个你给我想一想看。
bjl5-ep3-s17: 嗯。
bjl5-ep3-s2: 我应该会保留一些东西then丢掉一些东西。给我想想看，现在头最头痛的就是这个了&liao&
bjl5-ep3-s26: 哎呀呀，许家的这个橱柜让我们的汉玮打从一进门就眉头深锁，看他喃喃自语，若有所思，究竟有没有想到什么对策？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 这一部分我是不要的。我要这下面这一部分跟上面一部分。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: 有没有，有没有考到你Ah Boon？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 许家女主人视为眼中钉的橱柜虽然令汉玮头痛，却也挑起他爱自我挑战的个性，就让我们期待他会如何发挥创意。
bjl5-ep3-s2: 我能不能用全白？哦他可以喔，他答应喔。既然＃kenneth＃赞成全白，那我们整间油全白好了。
bjl5-ep3-s17: 没问题！
bjl5-ep3-s2: 有信心吗？
bjl5-ep3-s28: 有！
bjl5-ep3-s2: 大声点！有没有？
bjl5-ep3-s28: 有！
bjl5-ep3-s2: 很好！
bjl5-ep3-s26: 来看看国煌组吧！
bjl5-ep3-s1: 啊，这就是你的贵府对不对？
BJL5-EP3-S27: 对。
bjl5-ep3-s1: 哦，那这两个是做什么的叻？
bjl5-ep3-s13: 啊。
BJL5-EP3-S12: 做这个是给我们有钱算。
bjl5-ep3-s1: 啊有钱算哈！
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 挂很久了对不对？过年挂到现在对不对？
BJL5-EP3-S12:  对。
bjl5-ep3-s1: 那有钱算吗？
BJL5-EP3-S12: （有）。
bjl5-ep3-s13: （没有）。
bjl5-ep3-s1: 你们家，一点默契都没有。先到你家客厅看一下来。这就是你们家客厅哦？
BJL5-EP3-S12: 对，很大hor？
bjl5-ep3-s1: 嗯，一眼就看完了。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: ，这个可以给我们电视拍七十年代剧的时候，真的刚好可以用。
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 对不对？还可以看到节目吗？
BJL5-EP3-S12: 可以。
bjl5-ep3-s1: 还可以看！
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 哇你们家还真传统，你们现在还有在play这个吗？
bjl5-ep3-s13: 全部没有用了。
bjl5-ep3-s1: 那放来做什么叻？
bjl5-ep3-s13: 摆美。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 沙发用多久了？
BJL5-EP3-S12: 从别的家搬到这边来的。
bjl5-ep3-s1: 哦，那沙发上的沙发叻？
BJL5-EP3-S12: （买的）。
bjl5-ep3-s13: （买的）。
bjl5-ep3-s1: 请问这片拼图又是拼什么的？
bjl5-ep3-s13: 原本是拼这里有一个。
BJL5-EP3-S12: 有一个三角形。
bjl5-ep3-s13: 是一个L-shape这样。
bjl5-ep3-s1: 一个L-shape的sofa？
BJL5-EP3-S12: （对）。
bjl5-ep3-s13: （啊）。
bjl5-ep3-s1: Then那个L叻？
bjl5-ep3-s13: Mummy（丢掉了）。
BJL5-EP3-S12: （丢掉了）。
bjl5-ep3-s1: 为什么？。
bjl5-ep3-s13: 她不喜欢。
BJL5-EP3-S12: 因为它的底部坏掉了&liao&，所以我就跟它丢掉了&liao&。
bjl5-ep3-s1: 所以就把这个留下来。
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 因为如果客人来，坐在地上还可以坐。
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 这两支是谁的？妈妈的？
BJL5-EP3-S12: 啊对，也是我的。
bjl5-ep3-s1: 也是你的？
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 为什么你一个屁股要坐两个椅子叻？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s13: （分开，放两边）。
BJL5-EP3-S12: （因为有时候我妈妈来的时候）。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: 分开，很幽默呃！拿妈妈来开玩笑，把妈妈的屁股分开放两边。然后起来走路的时候又把两个屁股合起来。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: 藤条拿出来！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 这边的东西全部都要丢掉。所以我们要留新的，旧的一定要丢掉好不好？
BJL5-EP3-S12: 好。
bjl5-ep3-s1: 这个就是你们的餐桌哦？
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 各位，这个餐桌看起来很简陋，可是我走过来的时候，有一股温馨的存在。所以这里呢，我就好好跟你做更有温馨的dining area。今天我要跟你选的颜色是整间都是apple white。因为你们家小，如果说是apple white 给人家的感觉第一会比较亮，然后第二就比较凉。电视旁边这堵墙我要走的就是那个grey我跟你讲有一点像cement可是它的底是绿色的。Store room 的那个门，我想跟它油green。可以吗？妈妈有意见吗？
BJL5-EP3-S12: 没有意见。
bjl5-ep3-s1: 没有意见hor？
BJL5-EP3-S12: 呀，我很喜欢。
bjl5-ep3-s1: 你很喜欢啊？
BJL5-EP3-S12: 油漆，油漆都是我自己油的。
bjl5-ep3-s13: 这整间咯！
bjl5-ep3-s1: 哇，这样我们可以省四百块叻！
bjl5-ep3-s3: 哦对哦！这样你来你来。
bjl5-ep3-s1: 因为我们的漆是sponsor，然后我拿漆给你，然后你自己油就好。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 所以现在我们真的去看家私好不好？
BJL5-EP3-S12: 好。
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 来来来到了，请进。哇，我们好像来到了木的工厂对不对？啊你在这里，你是钦佩对不对？
bjl5-ep3-s8: 对。
bjl5-ep3-s2: 钦？
bjl5-ep3-s8: 钦佩。
bjl5-ep3-s2: 钦佩哦你好你好你好。
bjl5-ep3-s8: 你好你好你好。
bjl5-ep3-s26: 位于友诺士工业区的这间木制家具专卖店售卖源自比利时的设计家具，以网络方式进军本地市场。想亲自挑选的顾客，要预约前来参观哦！
bjl5-ep3-s2: 我想要找一些青色的东西。我这边眼前就有一张青色的沙发。
bjl5-ep3-s8: 我们也有能坐三个人的，在那边。
bjl5-ep3-s2: （就是这张啊）。
bjl5-ep3-s8: （就是这张）。
bjl5-ep3-s2: 哦！我想请问一下你们觉得这个沙发舒服吗？
bjl5-ep3-s28: 嗯很舒服！
bjl5-ep3-s2: 确定吗？
bjl5-ep3-s28: 确定！
bjl5-ep3-s2: 如果这张舒服的话，我们就暂定用这张好不好？
bjl5-ep3-s28: 好！
bjl5-ep3-s2: 但是我们选这个沙发我们不会选这个颜色。我们选青色好不好？
bjl5-ep3-s17: 好。
bjl5-ep3-s2: 因为家里很多木色，我们选一个青色来来缓和那个感觉好不好？
bjl5-ep3-s17: 可以。
bjl5-ep3-s2: 呃我想要打算拿这个鞋架给他们。我问妈妈我拿一个鞋架给你好吗？妈妈说嗯，还好啦，因为我们家里的鞋子也不多。所以可见我知道他们这一家人呢是非常非常省钱，不会浪不会乱花钱的对不对？
bjl5-ep3-s17: 对。
bjl5-ep3-s2: 很好叻，你教的很好叻，你教我多一点，我很会花钱怎么办？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 啊我觉得这个鞋架可以放在你的那个进门右手边那边。那鞋架旁边我觉得应该放一面镜子。啊那你们以后出门之前呢，照个镜子，整齐了再出门你们觉得好不好？
bjl5-ep3-s17: 对，好。
bjl5-ep3-s2: 好不好？钦佩过来，我要三样东西。
bjl5-ep3-s8: 好。
bjl5-ep3-s2: 就是这张沙发但是我要青色那张，那还有这个鞋架，还有那个长长的那面镜子。
bjl5-ep3-s8: 好。
bjl5-ep3-s2: 我们去很多间hor，有买有送的叻。
bjl5-ep3-s8: 嗯。
bjl5-ep3-s2: Hor，所以我就转过去这三盆东西很美叻，请问可以送给我吗？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s8: 可以啦。
bjl5-ep3-s2: 确定吗？我真的拿就不会还回来的喔。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s8: 最好的价钱。
bjl5-ep3-s2: 嗯。
bjl5-ep3-s8: 两千三百二十？
bjl5-ep3-s2: 一口价，两千两百。
bjl5-ep3-s8: 哦，okay啦好好，成交。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: 谢谢你成交，thank you thank you（谢谢你）。
bjl5-ep3-s8: （谢谢）。
bjl5-ep3-s1: 来就是这里。（哇！）
BJL5-EP3-S27: （哇！）
bjl5-ep3-s1: 闻到什么味道？
BJL5-EP3-S27: 木的味道。
bjl5-ep3-s1: 那就对了，就是说证明我们来对地方。
bjl5-ep3-s26: 武吉知马的这间家具店提供许多源自亚洲各地的特色家具。其中就有好一些适合这一次的主题哦！
bjl5-ep3-s1: 现在呢我们就到处看看，看有没有你们喜欢的家具。
bjl5-ep3-s26: 大家分头行动了！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 不错！来来来！
BJL5-EP3-S27: 做么？
bjl5-ep3-s1: 什么什么什么，坐下来坐下来。怎么样，舒服吗？
BJL5-EP3-S12: （舒服）。
bjl5-ep3-s13: （舒服）。
bjl5-ep3-s1: 当然舒服啦，这个沙发，除了它的颜色很自然之外，最主要的是它的base它的底都是好的木。Hor，我决定买这个。今天你们很幸运，刚好我的army friend，hi Justin！
bjl5-ep3-s9: Hello。
bjl5-ep3-s1: 呀！How much is this sofa？
bjl5-ep3-s9: This is one thousand nine hundred and fifty dollars。
bjl5-ep3-s1: So we are going to get this。 还有看中什么东西吗你们？
bjl5-ep3-s13: 我看到那个！
bjl5-ep3-s1: 那个那个什么？你带我去你带我去，那个那个那个。
bjl5-ep3-s13: 这里这里。Uncle Mark，好看吗？
bjl5-ep3-s1: 这个你喜欢，你打算摆在什么地方？
bjl5-ep3-s13: 进门转，
bjl5-ep3-s1: 进门左手边那堵墙？
bjl5-ep3-s13: 对。
bjl5-ep3-s1: 那个地方我觉得说hor放这个是对的。为什么，因为除了可以摆设之外，我突然间想到，可以给你的女儿读书用。到时候我可以坐一张凳子，diy凳子给你的妹妹坐。那还有看中什么东西吗？
bjl5-ep3-s3: Mark gor gor。
bjl5-ep3-s1: 。
bjl5-ep3-s3: 那边。
bjl5-ep3-s1: 什么东西？
bjl5-ep3-s3: 这片镜子。
bjl5-ep3-s1: Okay, very nice。
bjl5-ep3-s9: It’s made from recycled wood but the mirror we put new one。
bjl5-ep3-s1: Okay we want this.刚才我又看到一张armchair，妈妈请坐。可以吗？舒服吗？
BJL5-EP3-S12: 舒服！
bjl5-ep3-s1:  Okay Justin, how much is this?
bjl5-ep3-s9: This one is eight hundred and fifty dollars。
bjl5-ep3-s1: We will get this one.我看到他的这个（地毯）
BJL5-EP3-S12: （carpet）Natural。
bjl5-ep3-s9: That’s natural fibre。
bjl5-ep3-s1:  Can?
bjl5-ep3-s13: Can 暖暖的。
bjl5-ep3-s1: Okay we take this？
bjl5-ep3-s9: Okay。
bjl5-ep3-s1: Hey Justin。
bjl5-ep3-s9: 呃？
bjl5-ep3-s1: All your dining table so big so long 啊？
bjl5-ep3-s9: No, I got this special one that can become smaller。
bjl5-ep3-s1:  One thousand nine hundred plus four dining chair?
bjl5-ep3-s9: 哈no no, only the dining table。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1:  How much the chair?
bjl5-ep3-s9: The chair is three hundred and fifty（each）
bjl5-ep3-s1: （four piece?）
bjl5-ep3-s9: For one piece。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1:  Maybe we got better choice?
bjl5-ep3-s9: Nah, Mark, for you I brought the bench for you。
bjl5-ep3-s1: Lovely, very good, so sweet.嗯
bjl5-ep3-s9: So, all the items that you wanted。
bjl5-ep3-s1: 嗯。
bjl5-ep3-s9: It is seven thousand six hundred and twenty five dollars. Give you a twenty percent discount, so your total is six thousand one hundred dollars。
bjl5-ep3-s1: Six thousand flat 啦！
bjl5-ep3-s9: Okay six thousand。
bjl5-ep3-s1: Thank you very much，
bjl5-ep3-s26: 汉玮继续前往第二站。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 坐落在加基武吉一代的这间店创立十二年，售卖另类的木质家具和灯饰，绝对特别
bjl5-ep3-s2: 太喜欢这件的东西了，哇全部都要好吗？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: 因为这边呢你看里面还很多这边又有，这边又有，哇我们分头好不好？
bjl5-ep3-s17: 好。
bjl5-ep3-s26: 这里的家具很多都出自老板的设计，然后整块木头进行手工切割成不同的形状以保留木头原始的纹路。
bjl5-ep3-s2: 不行不行我跟你讲，我一进来hor，我已经对这张椅子也好，摆设品也好，什么都好，吸引住了。这张我一定要买，我要先问一下负责人。负责人来，John John John过来。John你好。
bjl5-ep3-s10: Hi你好汉玮先生。
bjl5-ep3-s2: 你好你好。这张是叫什么，是椅子吗？
bjl5-ep3-s10: 可以说是stool也可以做成coffee table。可以放下来，这样，然后把你的圆的那个玻璃
bjl5-ep3-s2: 哦！这张我想要知道大概多少钱？
bjl5-ep3-s10: 一千九百零五。
bjl5-ep3-s2: 为什么这张这么贵？
bjl5-ep3-s10: 它的那个价值是一整块木的那个diameter，它的宽度。
bjl5-ep3-s2: 我想买三张类似这样的东西。所以我选这一张okay？我把它摆在旁边它就有不同的shape。那感觉okay吗？
bjl5-ep3-s10: 还okay啊。
bjl5-ep3-s2: Okay那我们现在去别的地方看一下灯好不好？
bjl5-ep3-s10: （好）
bjl5-ep3-s2: （你带我去看，老板。）哦我在找你们原来在玩灯哈。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: ！这个灯可以变pattern的啊？
bjl5-ep3-s17: 呀。
bjl5-ep3-s2: 哦一次两次三次。哦！呃很特别叻！Auntie你们觉得哪一个shape你们比较喜欢？
bjl5-ep3-s17: （比较喜欢这个）。
bjl5-ep3-s2: （比较喜欢这个哈？）You sure or not？
bjl5-ep3-s17: Sure。
bjl5-ep3-s2: 你知道为什么，你站过来。
bjl5-ep3-s17: 一样size。
bjl5-ep3-s2: 一样size对不对？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 我决定买这个呃，因为为了要鼓励你减肥。
bjl5-ep3-s17: 好啊！
bjl5-ep3-s2: 你一看到这个，想到你要有腰。
bjl5-ep3-s17: 好的！
bjl5-ep3-s2: okay啊。我很想买多一张桌子放这个灯的叻。So刚才我看到那个桌子。我听说那个桌子至少都有十公斤。
bjl5-ep3-s10: 有大概五十公斤吧。
bjl5-ep3-s2: 哦来了来了！哇你们这么快啊！哇Ah Boon请问是不是很重？
bjl5-ep3-s4: 不会不会你试试看。
bjl5-ep3-s2: 骗我。
bjl5-ep3-s4: （不会哦）。
bjl5-ep3-s2: （真的是很重叻）这个颜色跟这个颜色，actually okay 喔。就好像blend在一起这样喔。//要这个跟这个。哇你们以为你们三个是福禄寿哈？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: 我们在里面忙得不得了&liao&你们坐在椅子这边享受啊！喜欢这张椅子啊？
bjl5-ep3-s17: 美
bjl5-ep3-s2: 也是不错叻hor。哇这张椅子hor多少钱啊我我要先算一算不懂budget够不够的。John！
bjl5-ep3-s10: 大概有五千四这样。
bjl5-ep3-s2: 五千四。我很老实跟你讲，我们现在真正有的budget只有一千块。
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 骗你啦，我们有五千块钱的budget而已。请问五千四百多能不能round up五千块钱？
bjl5-ep3-s10: Only for you。
bjl5-ep3-s2: 谢谢。
｛掌声｝
bjl5-ep3-s2: Thank you！
bjl5-ep3-s26: 汉玮组选择了绿色长沙发加上木质鞋柜和镜子来展现今天的大自然主题而原木制成的不规则家具也恰恰符合汉玮选择的大地色调，为整体增添更浓厚的原始感。选了这么多，竟然都能在预算内采购完成，果然是shopping高手！
bjl5-ep3-s1: 锵锵！
BJL5-EP3-S12: 不一样的感觉哦！
bjl5-ep3-s1: 就不一样的感觉了对不对？
bjl5-ep3-s26: 位于桥北路的这间家具饰品店由从事室内设计的老板所开设。店内的饰品都是他从各地收刮而来的哦！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s3: Mark gor可以吗？
bjl5-ep3-s1: 有眼光！
bjl5-ep3-s11: Can I help you？
bjl5-ep3-s1: 呀！//we need your big big big big help. Please come here. This is a real wood?
bjl5-ep3-s11: Yes//wood,from Indonesia. That’s right.
bjl5-ep3-s1: Okay we want it. We also want the table lamp, over there.
bjl5-ep3-s11: This is using the same wood.
bjl5-ep3-s1: Same wood?
bjl5-ep3-s11: Same wood。
bjl5-ep3-s1: 哦！Okay we want this.
bjl5-ep3-s1: 你怎么会看上这个呢？
BJL5-EP3-S12: 嗯觉得可以拿来做灯罩啦。
bjl5-ep3-s1: 喔！厉害！Okay we want two this. 锵锵！I need this two side table and I will put it together and become a tv console. Okay? 我跟你讲hor，哦已经没有钱买了，不要再看那些需要付钱的。看这种不用钱的，慢慢看。
BJL5-EP3-S12: 哦这样我们看。
bjl5-ep3-s13: 这样我盯着看。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: Hi Ellen！
bjl5-ep3-s11: One seven one five。
bjl5-ep3-s1: 哦！How much discount?
bjl5-ep3-s11: I give you twenty five percent discount, one two eight six。
bjl5-ep3-s1: Thousand two?
bjl5-ep3-s11: For you?
bjl5-ep3-s1: Ya。
bjl5-ep3-s11: Yes。
bjl5-ep3-s1: ！No heartattack. Okay magic! Thank you very much Ellen! Thank you ，thank you very much。
bjl5-ep3-s26: 大师出马肯定收获不少。国煌组同样以木质家具加上柔和的色系来诠释大自然主题的家具摆设。选择的纯色布沙发配上一些木头灯饰和橱柜，还有为Shirley一家而选的木质餐桌组。最后再加上材料和粉刷费用，将国煌组八千元的预算用到刚刚好。
｛音乐｝｛广告｝
bjl5-ep3-s26: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
bjl5-ep3-s17: ！欢迎光临！
bjl5-ep3-s2: 哇！
bjl5-ep3-s26: 汉玮才刚进门就马不停蹄开始分配工作。
bjl5-ep3-s2: 男生最主要呢就是搬、锯还有钉好不好？
bjl5-ep3-s28: 好。
bjl5-ep3-s2: 那女生呢很简单，就是帮我喷、油还有粘。Okay我们没有什么时间，我今天只有六个小时。我们要在六个小时内做好好不好？
bjl5-ep3-s28: 好！
bjl5-ep3-s2: 来，say yes。
bjl5-ep3-s28: Yes！
bjl5-ep3-s2: 我们现在要把所有的家具搬走！开始搬！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 汉玮一下令，大家马上把许家凌乱的客厅给搬得一干二净。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 哇你做么，两手空空啊，敢敢就来今天做diy来摆家乐啊！
bjl5-ep3-s3: 我有必胜的武器，就是我带＃阿明＃来！
bjl5-ep3-s1: 阿明？
bjl5-ep3-s3: 啊！什么东西都准备好了&liao&
bjl5-ep3-s1: 他啊？
bjl5-ep3-s3: 啊。
bjl5-ep3-s1: 喂！你是来这里摆pose还是做什么？他不是我们这边的嘛，他应该是帮另外一边的嘛！你这个人贱，哈，帮人家赢两集。
｛音乐效果｝
bjl5-ep3-s1: 哦okay, sorry sorry sorry.哇，拿来啦？我要的就是这些，我们我们所谓的（＃咕隆＃）对不对？
bjl5-ep3-s3:（＃咕隆＃）
bjl5-ep3-s1: 那我们现在去看他家里的颜色涂到怎么样好不好？可以吗？
bjl5-ep3-s3: 来来来，可以。
bjl5-ep3-s1: 啊来，给他做，放回去。
bjl5-ep3-s3: 那我们走啦！
bjl5-ep3-s1: 走走走来走走走走。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 哇！
BJL5-EP3-S27: 哇！
bjl5-ep3-s1: Hello，这位是？
BJL5-EP3-S12: 我姐姐。
bjl5-ep3-s13: Auntie。
bjl5-ep3-s1: 哦。
｛加快的音乐效果｝
bjl5-ep3-s1: 看一下你们家里的油漆，不错哦，喜欢吗？
BJL5-EP3-S12: 当然喜欢啦，又漂亮又美又不是我油。
bjl5-ep3-s1: 这样就不用diy对不对，因为。
BJL5-EP3-S12: 不行。
bjl5-ep3-s1: 哈？因为。
BJL5-EP3-S12: 你看我的家具就好是吗？
bjl5-ep3-s13: 不行。
bjl5-ep3-s1: 不可以啊？
bjl5-ep3-s13: 不可以。
bjl5-ep3-s1: 嗨！我们现在马上动手把它就是搬家具好不好？
BJL5-EP3-S12: 好。
bjl5-ep3-s1:  Are you ready?
BJL5-EP3-S27: Yes。
bjl5-ep3-s1:  Are you ready to win?
BJL5-EP3-S27: Yes。
bjl5-ep3-s1:  Let’s move!
bjl5-ep3-s26: 誓言要打破零分的国煌希望Shirley的旧家具永远无需再搬回来。
bjl5-ep3-s2: 噔噔噔噔！看到吗？已经洞把它变魔术噔噔噔！起初这个橱呢是我最头痛的因为后面还有一些呃中国式的那一个屏风然后现在我把它改成这个样子。这个洞我要放一个鱼缸，就然后里面呢我放水还有放植物这样流出来。我一个人是做不到的喔，你们几个在那边可以过来一下吗？我大概给你看啊，我这个是我的草图来的啦。我会跟你讲怎么摆。木条这样摆摆摆摆摆摆摆摆。所以那个木条可能有点遮这边，长短不齐长短不齐长短不齐。这边呢我就会啊这个所谓的人造的那些呃木条枝，然后呢就放在这个小小的地方而已。因为我这边要放鱼缸的，所以一定要这边一定要稳。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 现在问题是hor，那个木条一来hor就已经是很长的。So现在我就要你帮我锯成我要的那个尺寸hor。
bjl5-ep3-s28: 可以。
bjl5-ep3-s26: 许家的大橱柜是汉玮今天摆家的大工程，难怪他连挑选木条都那么仔细。
bjl5-ep3-s2: 来#Bryan#来来来来来。基本上呢，我要在这里呢做一个好像相框那样子的。然后呢，在相框里面呢，我要摆那种整整原原本本的那个树枝，给它的主人挂东西的。Whoo，听说你为了这个桌子hor已经发梦有一整个星期了是吗？
bjl5-ep3-s4: 对哦。
bjl5-ep3-s2: 你这样，有这么压力吗？Ah Boon，你跟我讲你担心什么？
bjl5-ep3-s4: 担心做不出来。
bjl5-ep3-s2: 没有关系Ah Boon，这一面你给我留住，okay？
bjl5-ep3-s4: 嗯。
bjl5-ep3-s2: 这一段到这一段跟我锯掉！现在最高难度的地方来了。我要先先首先有一个感觉先。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 汉玮一向喜欢循环旧家具，现在又在画什么呢？
bjl5-ep3-s2: 应该balance得到啦！
bjl5-ep3-s4: 嗯。
bjl5-ep3-s2: hor？
｛电锯声｝
bjl5-ep3-s2: whoo hoo!！来来，镜头看看真的喔，有有了那棵树的感觉了对不对？这个洞哈，到时候我们做all the way下到地上hor做一个U shaped 的hor，就可以放杂志呃！！Ah Boon不错叻，又是另外一个经典叻！
bjl5-ep3-s1: Okay 现在东西都搬完了对不对？Eh！姐姐是不是有东西要给我看？
bjl5-ep3-s13: 有，nah!
bjl5-ep3-s1: 嗯。
bjl5-ep3-s13: 那是这个，要画的树。
bjl5-ep3-s1: 你要画的这个树。这个树是要画在哪里的？
bjl5-ep3-s13: 这个。
bjl5-ep3-s1: 这个是谁画的？
bjl5-ep3-s13: 妈咪！
bjl5-ep3-s1: 这个是你画的啊？
BJL5-EP3-S12: 啊。
bjl5-ep3-s1: 那还有那个store room的外面那个门
bjl5-ep3-s13: 这个！
bjl5-ep3-s3: 肯定不是她画的。
bjl5-ep3-s1: 不是你，是你画的吗？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: 所以你看，一看就知道，这个呢是这个女儿的手笔。不是不好，是幼稚。妈妈画的就非常符合我们的主题。Natural，你妈妈画的很natural。你画的很
bjl5-ep3-s13: Super natural。
｛音乐｝
BJL5-EP3-S12: 我们自己车的。
bjl5-ep3-s1: 哦哦叫你买的那个。
BJL5-EP3-S12: 这个是用床单做的。
bjl5-ep3-s1: 谁的？买床单。
BJL5-EP3-S12: 来做。
bjl5-ep3-s1: 所以你看，只要勤劳动一点脑筋，对不对？
bjl5-ep3-s13: （好）。
bjl5-ep3-s1: （好）你们去进行你们的东西。
BJL5-EP3-S12: 好。
bjl5-ep3-s1: 赶快。现在我们要diy的就是这张coffee table okay？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 这个coffee table 很简单的。我们只要把这个玻璃拿起来，然后用我们带来的那些木，把它绑起来，放在上面就可以了。现在我们先把这个玻璃拿起来，好不好？
bjl5-ep3-s3: Okay 没问题。
bjl5-ep3-s1: 嗯。
bjl5-ep3-s3: //
bjl5-ep3-s1: 哈嗯？这个玻璃没有办法拿起来？那怎么diy叻？妈咪！
BJL5-EP3-S12: Oi！
bjl5-ep3-s1: 为什么拿不起来？
BJL5-EP3-S12: 这个是在下面锁的，所以要整个翻过来才能够打开。
bjl5-ep3-s1: 哦，这些都是散的然后你买来自己装啊？
bjl5-ep3-s26: 手脚灵活的Shirley，大小事都一手包办。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s21: 刚才你交代我的是说这个支撑，我帮你做好了。
bjl5-ep3-s2: 很solid对不对？
bjl5-ep3-s21: 对。
bjl5-ep3-s2: 好，很好！先帮我把鱼缸拿过来。听说啊放鱼缸在不管箱子，在什么地方，它下面一定要放一个polyform的是不是啊？
bjl5-ep3-s21: 对。
bjl5-ep3-s2: 帮我呃真的做，小一点点。
bjl5-ep3-s21: okay。
bjl5-ep3-s2: 就是我不要超出这个木板。这边有没有办法跟我直接也弄一个洞？
bjl5-ep3-s21: Okay 没问题。
bjl5-ep3-s26: 许家原本的大橱柜是汉玮最大的烦恼。但善于设计的他，经过一番脑力激荡，准备利用木条来制作一个独特的原始鱼缸。
｛音乐｝｛转洞声｝
bjl5-ep3-s2: 这面墙呢，一样的方法，一样用我们外面剩下那个木条。从这边开始这样钉一条，钉，长短不齐的长短不齐的。
｛加快音乐效果｝
bjl5-ep3-s2: 就到这个灯这边为止。不难嘛对不对？
bjl5-ep3-s21: 对。
bjl5-ep3-s2: 不难hor？
bjl5-ep3-s21: 不难。
bjl5-ep3-s2: 这个应该是一个小时内可以做完对不对？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 首先我们先拿最底的这一片。So大概我先从这边开始钉起。第二条来。
｛转洞声｝
bjl5-ep3-s2: 你不要以为只有三条。
bjl5-ep3-s21: Okay。
bjl5-ep3-s2: 总共从这边一直到天花板。天花板再上去天花板。
bjl5-ep3-s21: 哈？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 来到国煌这边，Shirley和女儿打算亲自绘图，为今天的主题增添自然的味道。而国煌和帮手则开始进行diy制作。
bjl5-ep3-s1: okay 怎么样？
bjl5-ep3-s13: 画好了。
bjl5-ep3-s1: 我觉得再给它瘦一点。如果这个树干太宽的话，看起来会有压迫感。Thank you very much. 哇姐姐你high-tech叻！哎哟真的你看，墙上三分钟，人生三十年后。
BJL5-EP3-S12: 我画的还行吗？
bjl5-ep3-s1: 可以可以可以。请问你们做什么啊？
bjl5-ep3-s14: 画画paint。
bjl5-ep3-s1: 哦好了&liao&颜色是你们负责，他们负责画对不对？
｛点头｝
bjl5-ep3-s1: Okay very good。
｛音乐｝｛笑声｝
bjl5-ep3-s26: 国煌uncle，不要欺负人家叻！
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 叮叮叮叮叮叮叮！又是李大师教大家家具小贴士的时候啦！房子这么大，最享受的地方只有两个。一就是床，二就是厕所。所以呢厕所的卫生也非常重要。今天呢李大师就教大家如何用对的方法来清理厕所。首先，最简单的也是容易被人家忽略的。那就是当我们用完厕所的时候，我们要冲水的时候，一定要把马桶盖盖好然后呢才冲水。要不然那些细菌呢会悬浮在空气中，然后呢它就会感染你的牙刷，你就拿去刷牙。呃呃！或者是感染到你的毛巾那你就拿去擦擦Aiyer！好恐怖哦！所以千万要记得冲水要盖马桶盖知道吗？那么第二呢，马桶的内部很重要，外面也不能够忽略，特别是马桶圈。当我们在很急的时候，一坐下去的时候，丕丕piang piang那个排泄物出来的时候，不小心沾到你的马桶圈，你又没有去清理。然后你的肌肤又直接跟它接触，那些细菌就呃！所以呢一定要时不时，时时刻刻清理你的马桶圈知道吗？再来呢就是在清理马桶的时候呢也要用对的方法，什么叫用对的方法呢？就是我们在排泄那个排泄物出来的时候，有时候我们冲水有没有？洒，你听到声音洒！可是一些排泄物没有洒出去又粘在那边，那怎么办呢？非常的简单，用这个马桶刷就刷你的马桶。刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷，把那些排泄物刷掉，盖上｛冲水声｝。要彻底地达到清洁厕所的效果，用对的方法就可以啦。Okay今天教大家如何清理厕所的家具小贴士到此为止。我们下个礼拜再见，拜拜！呃！
bjl5-ep3-s2: 这两张桌子呢，在他们家里已经是陈年往事了。我不要这块木盘，我不要这四个。那另外一个呢，我只需要拆掉这个而已，其他的全部保留。圆洞呢我要一块板皮，你尽量啦，不一定要真的很圆。大概至少都能够遮住，因为在上面呢我要铺这些小小的木块，铺满它。那各位姐妹们，你们要做的东西呢就是等一下要把这个木块呢，我要粘满整张桌子。但是它的椅子，锯掉这块木以后，就是我还有这块板嘛，这块板呢我会粘在上面。这些假草呢，等一下我要一点一点慢慢地粘在上面，粘上去以后呢就可以当作椅子这样坐。来娘子军开工！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s28: 开工！
bjl5-ep3-s26: 小帮手Bryan年纪轻轻，虽然好学但看起来功夫还得多琢磨。嗨！连许爸爸都看不下去啦，亲自出手相助｛锯声｝
bjl5-ep3-s2: Ah Boon 啊Ah Boon，怎么样？做到怎么样？
bjl5-ep3-s4: 头痛咯！
bjl5-ep3-s2: 七七八八了啦！
bjl5-ep3-s4: 呀！
bjl5-ep3-s2: 哈，有信心吗？
bjl5-ep3-s4: 有啦。
bjl5-ep3-s2: 现在三点了
bjl5-ep3-s4: Okay。
bjl5-ep3-s2: 给多你一个小时可以吗？一个小时。
bjl5-ep3-s4: Okay 谢谢你。
bjl5-ep3-s2: 交给你了。
bjl5-ep3-s26: Ah Boon在旧茶几的桌面割出大树图案，将大自然从桌面立体呈现。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: Shirley的帮手虽然都是女将，但女生天生手巧，再加上Shirley和女儿都是爱画之人，所以壁画由她们负责，国煌可以放心咯！
bjl5-ep3-s1: 那你这边除了这个cocoa colour之外有latte嘛，等一下你会参对不对？
BJL5-EP3-S12: 对对对对对要参一点点，不然的话看起来就是整棵好像木头在那边。
bjl5-ep3-s1: 对对对对对对，那太好了，等一下就靠你了hor。
BJL5-EP3-S12: 啊对。
bjl5-ep3-s1: Okay来，加油。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 面对大门的落地窗是国煌组这一次的难题。他和小天使打算在窗户周围钉上木条，制作大型木框。呃慢着，呃这位大哥是？
bjl5-ep3-s1: 你是来装？
bjl5-ep3-s15: 装灯的。
bjl5-ep3-s1: Okay，你的？
BJL5-EP3-S12: 二哥。
bjl5-ep3-s1: 二哥？
BJL5-EP3-S12: 对。
bjl5-ep3-s1: 他就是做电的嘛！对不对？
BJL5-EP3-S12: 对对对对。
bjl5-ep3-s1: 哇，所以你看你们你们家兄弟姐妹都很厉害。
BJL5-EP3-S12: 还好啦。
bjl5-ep3-s1: 哇！那就交给你了这个。
bjl5-ep3-s2: Okay Bryan，我已经stress 完了Ah Boon，现在stress你了hor。现在这条木条呢我是觉得它的颜色太浅了。
bjl5-ep3-s6: 嗯。
bjl5-ep3-s2: 你再帮我喷个两三次。喷完以后呢，等一下我会跟你讲哪一个顺着次序，你就从下面这样钉。钉稳它的全部东西。钉好了以后呢，等一下我们就把整个框框放在墙壁上。
bjl5-ep3-s6: 这样排可以吗？
bjl5-ep3-s2: 伊…是可以不过有一点密。
bjl5-ep3-s6: 我还没有钉它。
bjl5-ep3-s2: 现在先钉一个好了。不要太靠，因为你太靠的话等一下我放墙壁会顶到。
bjl5-ep3-s6: 嗯。
bjl5-ep3-s2: 所以稍微出来一点点，给它一点空空隙好吗？
bjl5-ep3-s6: 对。
bjl5-ep3-s2: 啊酱，酱就行。
bjl5-ep3-s26: 汉玮这头虽然有男丁帮忙，不过要求完美的他，凡事都要亲自督促。人造鱼缸在完成外观的木条钉制后，众人开始为鱼缸内部做设计。水草和石头也派上用场。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: ，两位妹妹在搬什么？
bjl5-ep3-s28: 这样可以吗？｛笑声｝不好意思。
bjl5-ep3-s2: 嗯okay，拿去粘。你们以为你们在做，做什么，中间留这洞来做什么？尽量粘粘密它啦粘密它尽量粘粘粘粘满它整个。
bjl5-ep3-s26: 大师不收货，赶快拿出去补救。为了符合大自然的主题，国煌利用木条和麻绳来制作茶几，营造原始的粗旷感觉。而交给Shirley负责的壁画，看来效果还不错叻！
bjl5-ep3-s1: 喂！刚才我坐在那边看hor，看你这棵树hor，我觉得你在侮辱我叻妈妈。
BJL5-EP3-S12: 干嘛？
bjl5-ep3-s1: 因为我做了第五个系列。
BJL5-EP3-S12: 这样叻又怎么样？
bjl5-ep3-s1: 那我从来在墙上画画都失败。
BJL5-EP3-S12: 哈，是啊？
bjl5-ep3-s1: 对啊，可是你今天画的，我觉得，我不要讲成功因为还没有全部画完。
BJL5-EP3-S12: 对对对对对对。
bjl5-ep3-s1: 我看了我就很满意了。
BJL5-EP3-S12: 是吗？
bjl5-ep3-s1: 真的啊。
BJL5-EP3-S12: 这样我很开心叻！
bjl5-ep3-s1: 可是啊但是我不开心啊，你在侮辱我啊。
BJL5-EP3-S12: 这样你来画好了。
bjl5-ep3-s1: 好啦，没关系啦，我让你侮辱好不好？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 这边全部是？
bjl5-ep3-s13: 排队。
bjl5-ep3-s1: 哦！欢迎来到我们警察局哦，这些都是被捉的，被捉的少年你看，全部都看墙了。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 这个是第几遍了？
bjl5-ep3-s13: 第二遍了。
bjl5-ep3-s1: 除了这个树干以外，可以给我一些点缀吗？有鸟啊okay？
bjl5-ep3-s13: 嗯。
bjl5-ep3-s1: 好，那我就交给你了。Okay 哇！老二！
bjl5-ep3-s15: Oi什么事？
bjl5-ep3-s1: 来来来！噔噔，（这两个灯okay可以可以）。啊我这边这个这个是青色在这里青色在这里
bjl5-ep3-s15: 现在就做咯！
bjl5-ep3-s1: 好不好？现在就做好它好不好？好好好很好很好，okay那就交给你okay 加油！
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 国煌经过前一集电视橱的前车之鉴，对于diy木框的制作格外谨慎。
bjl5-ep3-s1: 你一个一个做，不然等一下你锯hor错，我们就不够木啊。So，这个是只许成功，不能失败好不好！Okay 怎么样？
bjl5-ep3-s13: 够鸟吗？
bjl5-ep3-s1: 哈？
｛音乐｝
bjl5-ep3-s13: 画的鸟够不够？
bjl5-ep3-s1: 你画的鸟？总而言之有鸟字就很难听。我要｛感叹声｝我要这些飞禽啊呃其他颜色。
bjl5-ep3-s13: 好的。
bjl5-ep3-s1: Okay你慢慢画hor。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 来。
bjl5-ep3-s3: 喔！
bjl5-ep3-s1: 喔！哇这个不成功必成泥。
bjl5-ep3-s3: 可是你这边要有support的，你这边要打多两只。
bjl5-ep3-s1: 才可以稳对不对？
bjl5-ep3-s3: 啊啊。
bjl5-ep3-s1: Okay可以。
bjl5-ep3-s26: 汉玮这边也正在积极地赶工中。刻意用长短不一的木条排列而上至天花板，营造了一面与众不同的原始木板墙！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 这副墙呢，算是完成了九十percent。但是我要先装灯。
｛音乐｝｛转洞声｝
bjl5-ep3-s2: 看到这个蒙蒙的是什么吗？这个呢是干的树枝所做成的一片好像让我们做diy的呃的用途的。那我要拿这个呢，做一个很漂亮，独一无二的灯罩。
bjl5-ep3-s26: 仅仅一个简单的小灯泡，再以人造树枝片加以围绕就变成了特别的树枝灯罩。
bjl5-ep3-s2: 哇哇哇！哈，我在那边忙得要命hor，你们在美美拍照啊哈？
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: 你看你的桌子，pan过来看看。从刚才十一点到现在还是一样的pattern,你跟敢敢跟我跟美女拍照。你做好你们的东西啦？
bjl5-ep3-s28: 啊。
bjl5-ep3-s2: 哦okay 喔！原本的两张不起眼的桌子我们把它变成这样子。站我后面，嗯来拍照。我没有叫你过来hor。
｛笑声｝
bjl5-ep3-s2: Ah Boon来来拍照来。
｛加快音乐效果｝
bjl5-ep3-s2: 来坐，坐这边你坐这边。我说一二三就拍照啊，准备一二三！啊一二三，一二三！啊坐啊，你要拍照自己拍啦！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 好啦，就让你好好拍个照吧！时间分秒逼近，国煌组的壁画还在加紧赶工中。本以为有了之前的教训，国煌和小天使在制作木框时就会格外仔细，没想到…
bjl5-ep3-s1: ！为什么接不到？
bjl5-ep3-s3: 我不知道叻，我已经割了四十五度了，还是不可以接。
bjl5-ep3-s1: 那你没有量好meh？啊算算算算算了，我自己来我自己来。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s1: 奇怪hor，还是做不到哦。
bjl5-ep3-s3: 我也不知道啦。
bjl5-ep3-s1: 呃okay啦算啦算啦就不要割四十五度了，直接跟它接上去就好。
bjl5-ep3-s3: 接上去就好啦。
bjl5-ep3-s1: 好不好？
bjl5-ep3-s26: 经过几次重复地拆除和测量之后，好不容易才把木框给完成！而从家具店买来的饰品，在国煌的建议下也diy成另类的灯饰。
｛音乐｝｛拍手声｝
bjl5-ep3-s1: 老二！
bjl5-ep3-s15: Oi什么事？
bjl5-ep3-s1: I love you！
｛笑声｝
bjl5-ep3-s1: 有再好的想法没有一个好的手工，
bjl5-ep3-s15: 那不够好。
bjl5-ep3-s1: 真的是。
bjl5-ep3-s15: 不够好。
bjl5-ep3-s1: 没有办法完全配合。只是这边hor跟我的头脑一样有一点歪歪啦。
bjl5-ep3-s15: 啊我也是一样。
bjl5-ep3-s1: Hor。
bjl5-ep3-s15: 啊调我知道。
bjl5-ep3-s1: 所以你可以办法把我的脑弄直吗？
bjl5-ep3-s15: ｛笑声｝可以可以啦。
bjl5-ep3-s1: 可以吗？
bjl5-ep3-s15: 我稍微（弄一下）。
bjl5-ep3-s1: （调一下）是吗？Thank you very much！
bjl5-ep3-s15: 可以。
bjl5-ep3-s1: Oh my can！｛叹气声｝你看！齐心协力！有没有看到？女儿跟妈妈，其他人都跑到光。对不对？为什么？因为住在这边的不是他们。所以最后一分钟的努力，他们还在做，perfect！
｛拍手声｝
bjl5-ep3-s1: Very good！
｛广告｝｛音乐｝
｛音乐｝
bjl5-ep3-s6: 啊，汉玮。
bjl5-ep3-s2: 啊？
bjl5-ep3-s6: 我这个已经钉好了，要再//吗？
bjl5-ep3-s2: Okay 我们打算把它摆在这里。来，上去上去上去。Okay？大概这个位置。现在呢我要把这整个东西呢钉死在墙壁上。
bjl5-ep3-s26: 又一个作品完成！客厅的另外一个角落，汉玮找来绿色盆栽搭配木制桌灯。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s2: 噔噔噔噔！哇！你看我用这个树叶，然后稍微包一包这个删掉的一个桌灯。因为我觉得这样又好像很像在树林的感觉，but也，又摩登的取法。我还蛮喜欢这个感觉。
bjl5-ep3-s26: Ah Meng这个秘密武器在重要时刻的确发挥专长。国煌交给他制作的diy咖啡桌在他细腻的手工之下大功告成！
｛磨木声｝
bjl5-ep3-s1: 哇！姐姐！很美！
bjl5-ep3-s16: 啊谢谢你。
bjl5-ep3-s1: 真的你看！Original是这样的，可是你磨了之后跟你的脸一样话滑。（这个是我）。
bjl5-ep3-s16: （哇！）
bjl5-ep3-s1: 这个是我。
bjl5-ep3-s16: （不是）。
bjl5-ep3-s1: （之前）。
bjl5-ep3-s16: 不要乱乱讲，（不可以乱乱讲）
bjl5-ep3-s1: （现在是你！）没有乱乱讲！真的！很美！而且它自然，自然里面有带有一点美感。你看，很natural。这样的话是很自然，可是它可能整个品质看起来会比较粗燥一点。
bjl5-ep3-s16: 这个就是里面好的嘛！你看，里面好，所以//
bjl5-ep3-s1: 所以说得好嘛对不对？老是老，像红枣。外面皱皱，里面好！对不对？这句话的道理就在这里了。Hor，加油加油，真的靠你了。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 剩下的木条也不要浪费。国煌一样画葫芦，依照制作咖啡桌的同样方式，继续赶工，为Shirley女儿制作凳子。
｛喘一口气声｝
bjl5-ep3-s2: 一二三（Oi）！
bjl5-ep3-s28: （Oi）！
bjl5-ep3-s2: 真的很好呃！大家的，真的很用心地把这间屋子做得太有感觉了?美玻衷谖颐且峒揖吡耍氖稚?
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 经过半天的赶工，汉玮组已经进入最后的摆家阶段，准备开门迎接评判的到来。
bjl5-ep3-s2: 我从一个武林之家，哈，打武术的家庭把它变成这个样子。
bjl5-ep3-s26: 汉玮善用各种自然元素，将原本凌乱不堪的许家客厅改造为置身在大自然中的原始小窝！
bjl5-ep3-s2: 在制作之前的时候，你在住在这个家的时候，那种感觉是怎么样的？
bjl5-ep3-s17: 嗯，好像很死沉沉这样咯。
bjl5-ep3-s2: 做好了？
bjl5-ep3-s17: 现在是已经好像完全不一样了。
bjl5-ep3-s2: 哦。
bjl5-ep3-s17: 很喜欢那个鱼缸。
bjl5-ep3-s2: 那Ben叻？
bjl5-ep3-s20: 我觉得table很美。
bjl5-ep3-s2: 你觉得table很美。这整个家呢，我们很努力的把你们做成了home nature 的感觉。我真的希望你们会赢。在我们等评判来之前，我们给大家鼓励。Say yes好不好？
bjl5-ep3-s28: Yes！
bjl5-ep3-s1: 万众齐心，同心协力之下，我们真正的挑战还没有结束。因为现在我们要摆家私了！Are you ready？
BJL5-EP3-S27: Ready！Yes！
bjl5-ep3-s1: Come on let’s go！
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 一声令下，无论男女老少都开始动起来，把新家具一一排列。
bjl5-ep3-s1: 漂亮！做了第三集，总于这镜子没有瑕疵。没有裂掉，也没有破掉。太美了！Okay 拉过来中间。Perfect！太好了。你们三个满意吗？
BJL5-EP3-S12: 满意，非常满意！如果今天的全部都是属于我的，我更加的满意！
bjl5-ep3-s1: 你放心，我觉得机会蛮高的。
bjl5-ep3-s26: 国煌成功将之前沉闷的客厅换上具备大自然气息，带有舒适感的温馨之家。
bjl5-ep3-s1: 而且妈妈现在阅读，看报纸的地方都有了。
bjl5-ep3-s13: 对。
bjl5-ep3-s1: 女儿在客厅做功课的地方也有了。
bjl5-ep3-s13: 对。
bjl5-ep3-s1: 所以我觉得现在这个客厅跟饭厅一切都是太温馨了。
bjl5-ep3-s13: 啊。
bjl5-ep3-s1: 你做么你？
bjl5-ep3-s13: 温馨嘛！
bjl5-ep3-s1: 哦okay 温馨要啊的哈？Okay 来一二三啊来。一二三！
BJL5-EP3-S27: 啊！
bjl5-ep3-s1: 等裁判来啊 。
bjl5-ep3-s26: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。杂志发行人美霞阅家无数，她来做评判肯定不心软！杂志编辑Rachel认为家具摆设不只要好看，也要兼具实用性。
BJL5-EP3-S23: Hello。
bjl5-ep3-s1: 欢迎光临。
BJL5-EP3-S23: Hello。
｛音乐｝
bjl5-ep3-s26: 国煌组以暖色系为客厅的主色，选择的布沙发让大自然脱离原始，而且带有现代的舒适感。改造的木制咖啡桌和配搭的木凳子符合主题之余，也为家人的需要着想。窗户边的壁画和大型木框，将大自然的景色融入家具摆设中，也把原本单调的客厅改造为自然无拘束的温馨小窝。
bjl5-ep3-s2: 请进！
bjl5-ep3-s26: 一打开许家大门，充满浓厚大自然气息的客厅便率先进入眼帘?虹庹獯我源堪浊奖谖祝钆淠局始揖摺３鞴窀脑於傻挠愀兹萌艘唤攀泳醣憷氩豢２还嬖虻脑臼纹泛iy吊饰都为客厅添加了原始的质感，将许家原本传统老旧的四房式客厅，三百六十度地转变为森林里的小木屋。
bjl5-ep3-s26: 参观完两组之后，评审陷入热烈的讨论中，成绩马上揭晓！
bjl5-ep3-s1: 又时到天黑的时候了。那我们的评判应该是商量很长的一段时间才会搞到月亮都出来了。我们赶快公布成绩去吃宵夜好不好？
BJL5-EP3-S23: Are you sure？
bjl5-ep3-s2: 来来来来来。
bjl5-ep3-s1: 呀！Okay 来！
bjl5-ep3-s25: 我要把我的票投给Mark。
bjl5-ep3-s1: （谢谢）
bjl5-ep3-s2: （谢谢）
bjl5-ep3-s1: Okay 来，为什么？
bjl5-ep3-s25: 因为我觉得它的设计感觉很自然。
bjl5-ep3-s1: 嗯。
bjl5-ep3-s25: 不会刻意。
bjl5-ep3-s1: 嗯。
bjl5-ep3-s25: 还有，他的家居摆设比例控制得很好。
bjl5-ep3-s24: 我把我的这一票投给汉玮。
bjl5-ep3-s2: 哦谢谢谢谢。
bjl5-ep3-s1: 谢谢。
bjl5-ep3-s24: 啊汉玮很聪明地把屋主原本的家具diy，哎全新再makeover，然后让他们有新的生命，让我一进门就好像沐浴在大自然里。
BJL5-EP3-S23: 对你们两个今天的作品非常满意。
bjl5-ep3-s2: （谢谢）。
bjl5-ep3-s1: （谢谢谢谢谢）。
BJL5-EP3-S23: 我喜欢汉玮的设计因为我一进去呢，它就给我一个非常震撼的感觉。国煌呢。
｛吓声｝
BJL5-EP3-S23: 我喜欢你。我一踏进你的家，我觉得很舒服。You bring nature close to home.那么我就把我那多一点点的票呢，就给了。
bjl5-ep3-s1: 干嘛！
｛笑声｝
BJL5-EP3-S23: 你！
bjl5-ep3-s1: 耶！｛音乐｝
BJL5-EP3-S23: 在Mark的家呢，他有跟我讲那幅画okay他那副画，他画了一个大树。Okay 那大树我觉得画得非?谩Ｋ艽厦鞯馗医菜邓indow有一个框嘛。
bjl5-ep3-s1: 对。
BJL5-EP3-S23: 所以他说他把外面的世界当成一幅画。
bjl5-ep3-s1: 嗯。
BJL5-EP3-S23: 把里面那副画变成nature，就是你们的聪明的winning combination。
bjl5-ep3-s1: Thank you。
｛拍手声｝
bjl5-ep3-s2: 很好很好很好。
bjl5-ep3-s1: 谢谢谢谢谢谢谢谢?茫敲丛谡饫镂颐且恍涣郊也稳吆貌缓茫?
｛拍手声｝
bjl5-ep3-s2: （谢谢）。
bjl5-ep3-s1: （谢谢）。
BJL5-EP3-S27: （耶）！
bjl5-ep3-s1: （耶）！All right！
｛欢呼声｝
bjl5-ep3-s1: 终于！（终于赢了，终于赢了！）
bjl5-ep3-s3: （太开心了，第三集我们赢了）。
bjl5-ep3-s1: 终于！以后你要常来，以后你要常来。（哦）
bjl5-ep3-s3: （哦）。
bjl5-ep3-s1: 很想哭，终于赢了。不过讲真的，今天赢了，我最开心的不是赢了，而是因为我们真的是看到每一个角落都有我们的精神的存在。所以我觉得说，今天如果说真的我们我我们拍完我们走，你去到每个角落都会想念我。
BJL5-EP3-S12: 一定会！
bjl5-ep3-s1: 你个人最喜欢的是这个客厅跟饭厅的哪一个角落？
BJL5-EP3-S12: 我喜欢饭厅。因为它很大，有一种很舒服的感觉。
bjl5-ep3-s1: 来，姐姐最喜欢哪一个地方？
bjl5-ep3-s13: Sofa。
bjl5-ep3-s1: Why？
bjl5-ep3-s13: 新的地方可以睡。
bjl5-ep3-s1: ！这是我听到比较特比较特别的一个一个（一个）原因一个理由叻对不对？
bjl5-ep3-s13: （//）
bjl5-ep3-s1: 妹妹。
bjl5-ep3-s24: 那个study table，有地方读书的。
bjl5-ep3-s1: 好啦，总而言之，今天我们赢的话，不是我一个人的功劳，（是大家）的功劳好不好？
bjl5-ep3-s3: （是大家）
BJL5-EP3-S12: （对！）而且我而且我还喜欢你的diy的桌子。
bjl5-ep3-s1: 哦那个coffee table对不对？
BJL5-EP3-S12: 对，像买回来的像买回来的，很美！
bjl5-ep3-s1: 谢谢谢谢谢谢谢谢你们的参加谢谢｛掌声｝
bjl5-ep3-s2: 首先说小感受因为这一集呢大家呢真的付出很努力的。我觉得一点也不可惜。为什么呢？因为将近有八十八仙都是我做给你们的。
bjl5-ep3-s28: 对！
bjl5-ep3-s2: 来说一下你有什么感受？
bjl5-ep3-s22: 没有办法咯，你已经尽了力能力了&liao&啊也是很满意了&liao&
bjl5-ep3-s2: 妈妈，说一下感受。
bjl5-ep3-s17: 只要是留住这个鱼缸就好了，（其他都无所谓）。
bjl5-ep3-s2: （哦我跟你讲），这个鱼缸是给你们好风水的okay？
bjl5-ep3-s22: （啊）。
bjl5-ep3-s17: （对咯）。
bjl5-ep3-s28: 发啊！
bjl5-ep3-s26: 随着蜡烛的熄灭，第三集摆家乐也来到了尾声。比赛成绩虽然残酷，但过程却令人难忘。许家无法获得丰富的家具，却拥有全家人一起完成任务的甘甜，相信这已足够让他们回味无穷。

bjl5-ep4-s1: 欢迎大家收看（摆家乐）。
bjl5-ep4-s2: （摆家乐)。
bjl5-ep4-s1: EH对呀。我说汉玮啊。
bjl5-ep4-s2: EH。
bjl5-ep4-s1: 真的。努力一点，成绩会跟好啊。
bjl5-ep4-s2: 你也一样啊，努力努力。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 大家努力吧HOR。不过说真的，今天我们的主题是retro嘛HOR。
bjl5-ep4-s2: 嗯。
bjl5-ep4-s1: 对不对复古。我觉得比较不适合我。
bjl5-ep4-s2: 很不适合我，但是我觉得很适合你。
bjl5-ep4-s1: 为什么?
bjl5-ep4-s2: 因为你年纪比较接近retro嘛。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: ｛吸气声｝我们来看游戏规则。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 小我一岁。就很老了哦。
bjl5-ep4-s2: 不止一岁，观众。不止一岁。
bjl5-ep4-s25: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。
Frederick 和太太Maureen是标准的二十四孝父母。希望摆家设计师能为女儿设计一个专属的空间。
BJL5-EP4-S10: 我们心目中理想的设计师是李国煌。因为他是三个孩子的爸爸，所以在设计我们的房子方面，他应该会考虑到我们的需求。
BJL5-EP4-S11: 所以我们对他的设计比较有期待啊。	
bjl5-ep4-s25: 家有四千金的曾家父母希望节目能为住了二十三年的老窝重新整顿，赋予全新面貌。
bjl5-ep4-s16: 我们心目中理想设计师是陈汉玮。
bjl5-ep4-s19: 因为我们看过几个节目，然后陈汉玮的设计都不错，我们都挺喜欢的。
bjl5-ep4-s18: 其实李国煌也是OK，因为他比较会搞笑，而且会带动气氛。
bjl5-ep4-s17: 两位都好啦，会赢就好了！
bjl5-ep4-s27: YES!
bjl5-ep4-s1: Okay 又轮到幸运跟不幸的啦。
bjl5-ep4-s2: 对。对对。
bjl5-ep4-s1: 对。幸运的呢是抽到我，因为我设计的房子呢，是不美，但是实际。
bjl5-ep4-s2: 嗯。
bjl5-ep4-s1: 那抽到汉玮呢，是不幸。是很漂亮，但是不实际。
bjl5-ep4-s2: 不过不重要啦。最重要最重要是脸要美啦。HOR。
bjl5-ep4-s1: 哈哈哈哈哈哈哈哈。
bjl5-ep4-s2: 我没有讲你。
bjl5-ep4-s1: 讲你啦，AUNTIE!
bjl5-ep4-s16: 对呀，讲你！
bjl5-ep4-s1: 你还选他。你看。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 好啦。来，谁先抽？好不好?貌缓谩?
bjl5-ep4-s17: 抱孩子的先。
bjl5-ep4-s1: 抱孩子的先。哦。来来来来来。
BJL5-EP4-S11: 妹妹抽一个。
bjl5-ep4-s1: 妹妹抽一个。选一个。
bjl5-ep4-s2: 拿一个。Two。
bjl5-ep4-s1: 那你选这个。请打开。
{大家: 哦。}
bjl5-ep4-s2: 哦。哎呀哎呀哎呀。
bjl5-ep4-s16: 真的是。。。
bjl5-ep4-s1: ｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 他们选你，然后选中我。他们选我，选到你。
bjl5-ep4-s1: ｛吸气声｝啊没关系啦。这个世界上啊，有些事情就是这么奇妙，对不对。
bjl5-ep4-s2: 对对对。
bjl5-ep4-s1: 今天你不小心选到我，搞不好是一件好事。
bjl5-ep4-s27: ｛笑声｝ 
bjl5-ep4-s1: 那你没有选他，可是你又抽到他，搞不好也是一件好事，对不对?美玻悄忝羌易∧睦铮?
bjl5-ep4-s16: 对面而已啊。
bjl5-ep4-s1: 哦，住对面哈
bjl5-ep4-s2: 你们呢？你们住哪里？
BJL5-EP4-S10: 住三百多号那边。
bjl5-ep4-s1: 三百。
bjl5-ep4-s2: 哦okay okay。
bjl5-ep4-s1: 记得哦。努力一点啊hor 
bjl5-ep4-s2: 一样一样。
bjl5-ep4-s1: 大家争取更好的成绩。
bjl5-ep4-s2: 来来来。 
bjl5-ep4-s1: 一家人的反应都觉得好像。。。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 很可悲这样。
bjl5-ep4-s16: （呼气声｝
bjl5-ep4-s1: 不要紧啦，对不对？
bjl5-ep4-s16: 嗯。
bjl5-ep4-s1: 我们就呃转悲而喜就好。
bjl5-ep4-s16: 嗯。可以。
bjl5-ep4-s1: 请带我到你家去。

bjl5-ep4-s25: 这次摆家乐要回到过去，和大家一起玩转复古。
bjl5-ep4-s7: 复古艺术的家具风格代表了多变和前卫，也是这几年流行的家具设计。它其实是将时光倒转到二十世纪中期，以大胆，光鲜的流线行设计家具为主，也以色彩鲜艳的木制家具，集合图形，和突出的复古风家具，来凸显复古的韵味。选择的家具可以考虑古董皮沙发，也可以用旧木柜作为电视柜。茶几可以选流线型圆弧角架。装饰品可以选择色彩鲜艳的二手物品，来凸出复古的感觉。

bjl5-ep4-s19:  这个就是我家。
bjl5-ep4-s1: 看得出啊。你都已经开门了。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 来来来，进进进。来来来。哦?芎煤芎谩:苣炎龊苣炎觥?
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 哦。这里这么空啊。
bjl5-ep4-s17: 平时拜六打麻将。
bjl5-ep4-s1: 哦哦哦。这个就是你们客厅。一个沙发，两个armchair，还有多一个沙发。为什么会这样leh?
bjl5-ep4-s19: 这个是皇帝位。
bjl5-ep4-s1: 是他，是他？
bjl5-ep4-s19: 这是我公公坐的。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 哦。就，就他爸爸?
bjl5-ep4-s16: 对对。
bjl5-ep4-s1: 那我觉得你阿公应该很少洗手。
bjl5-ep4-s19: ｛笑声｝为什么？
bjl5-ep4-s1: 你看这个沙发。每次手放这里，一定没洗手。这么黑。对不对？
bjl5-ep4-s19: 这个椅子已经有二十多年的历史了。
bjl5-ep4-s1: 那为什么这个就不黑leh?
bjl5-ep4-s1: 我觉得这两个armchair,我们可以跟它重新再整顿一下，再装饰一下，它也是蛮retro的嘛。
bjl5-ep4-s19: 嗯。
bjl5-ep4-s1: 这个coffee table其实也可以留。可能这个东西我们会做一些小小的DIY。然后这个沙发，又是谁的皇位叻，请问？
bjl5-ep4-s19: 这个是姐姐传下来的。
bjl5-ep4-s18: 这个，我家我家搬过来的。我买了新的沙发，所以把旧的。。。
bjl5-ep4-s19: 这里就是garang guni。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 对呀。为什么要这样叻？把不好的，不是不好的，把旧的。。
bjl5-ep4-s18: 因为我爸爸不要丢，他不舍得丢，所以这面这么多人来，就可以坐，对。
bjl5-ep4-s17: 还好好。
bjl5-ep4-s1: 对啊。老人家通常都是这样的，对不对？
bjl5-ep4-s27: 对。
bjl5-ep4-s1: ，这个又是姐姐的老公？
｛笑声｝
bjl5-ep4-s21: 爸爸。
bjl5-ep4-s1: 这个是你。。。
bjl5-ep4-s19: 这个是我爸爸。
bjl5-ep4-s1: 这是你爸爸？哇真受不了，还装可爱。
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 这边所有的东西清到完。
bjl5-ep4-s16: 可以。
bjl5-ep4-s1: 搬到完。
bjl5-ep4-s16: 这个送，送给人家。
bjl5-ep4-s1: har?
｛笑声｝
bjl5-ep4-s16: 你讲搬到完，不是送给人家。要买新的啊。
bjl5-ep4-s1: 我们只是包家具，没有包电器。
bjl5-ep4-s16: 哦，没有没有电器。哦。
bjl5-ep4-s1: 可是这个丢到也是应该的。因为我们今天走的是retro的。所以retro是不可能有这样的一个电视机，好不好？okay.
｛笑声｝
bjl5-ep4-s3: 好。
bjl5-ep4-s1: 搬去我家。搬去我家hor。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 哇! 招财猫我看过。可是招财猫向外，我从来没见过。为什么会这样摆leh，请问？
bjl5-ep4-s16: 没有。它是招财进来。
bjl5-ep4-s19: 招外面的财进来。就这样。
bjl5-ep4-s1: 难怪。我都摆错了。所以那钱就一直一直进来。原来摆错是对的。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 你们家的T-shirt,是为了我们这个节目而印的吗？
bjl5-ep4-s17: 没有。我女儿早早就设计好了?孟褚娜腋５摹?
bjl5-ep4-s19: 还没有拍，那个公司就倒了。所以就没得拍。
bjl5-ep4-s1: 哇。你上我们的节目，我们电视台会不会倒？
｛笑声｝
bjl5-ep4-s25: 大吉利是！
bjl5-ep4-s1: 这个地方是最困难。因为你们吃饭，都在dining room吃。所以这个地方我们要下很多的心思跟功夫去把它布置。然后客厅，当然我们也不能够忽略，好不好？所以今天呢，我们等一下先去看摆设品，还有家私。看完家私了，我们才来选择什么颜色的油漆。
bjl5-ep4-s16: Okay。
bjl5-ep4-s1: Come on, let's go。
bjl5-ep4-s25: 来看看汉玮组。
BJL5-EP4-S11: 欢迎欢迎。
BJL5-EP4-S10: 欢迎来我们家。
bjl5-ep4-s2: 哇。嗯。整齐齐。没有多余的东西。我觉得hor，你们屋子很漂亮。为什么没有沙发的？
BJL5-EP4-S11: 因为有小孩子啊。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 哇真的是二十四肖父母叻。为了小孩子连沙发都不要。那请问你们坐在那里？
BJL5-EP4-S11:  这个地方。
bjl5-ep4-s2: 观众朋友，可能你们不知道啊，其实他家里呢，有一个明星的。那明星就你女儿嘛，对不对？
BJL5-EP4-S10: 对。
BJL5-EP4-S11: 对。
bjl5-ep4-s2: 你知道他女儿叫什么名字吗？他的女儿叫做＃陈静萱＃。{音乐}
bjl5-ep4-s25: 哇！未来的玉女接班人。
bjl5-ep4-s2: 来来来，Uncle，陈爸爸对不对？
BJL5-EP4-S11: 没有。黄爸爸。
BJL5-EP4-S10: 不是。
BJL5-EP4-S11: 我爸爸。
BJL5-EP4-S10 黄爸爸。
bjl5-ep4-s2: 哦这你爸爸。
bjl5-ep4-s2: 就是说如果我不管怎么改都好，都一定要留一个很大的空间给你的女儿，对不对？
BJL5-EP4-S10: er对。
BJL5-EP4-S11: 对。
bjl5-ep4-s2: 这个对我来讲是一个很大的挑战叻。为了你们，我改变我的风格，OK，好不好？
BJL5-EP4-S10: 谢谢。
bjl5-ep4-s2: 让我瞄一瞄看有什么东西可以利用的，hor。让我最头痛，因为没有什么东西可以给我用的。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 还好叻，他有这架东西，还有这个东西hor,，像是比较retro的，有没有。请问这个是什么东西来的哈？为什么有一个洞的哈?
BJL5-EP4-S10: Portable Aircon。
bjl5-ep4-s2: 为什么要这样做呢?为什么不要做好像很，很，那种很传统的aircon?
BJL5-EP4-S11: 因为我们这间房子是买二手。这是我们之后自己买的。
bjl5-ep4-s2: 我不信。因为这个有轮的，对不对？
BJL5-EP4-S10: 有。有。
BJL5-EP4-S11: 对。
bjl5-ep4-s2: 肯定是给他女儿的。他让他女儿扶住慢慢走，学走路。是不是，你们一物二用是不是。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 不要骗我，confirm是。全部东西都为了女儿的。我很stress leh，全部为了女儿，所以这间屋子我只是要做公主的房子。这个hor，这些我知道叻，这些是一个，一个收藏品来的嘛对不对？
BJL5-EP4-S11: 对。
bjl5-ep4-s2: 为什么要收这些东西？
BJL5-EP4-S11: 那个时候还没有孩子，就望梅止渴咯。
bjl5-ep4-s2: 以前人家讲说要生孩子hor，就是尽量看多一点poster baby的什么
BJL5-EP4-S11: 嗯。
BJL5-EP4-S10: 嗯｛点头｝
bjl5-ep4-s2: 但你们没有看poster反而看这个，你不担心生出来像她这样啊？
BJL5-EP4-S10: （多啊）
BJL5-EP4-S11: （就是）生出来像她这样可爱嘛！
bjl5-ep4-s2: 来，比较一下。是真的有hor，cute cute这样，头发一样，眼睛大大粒的hor。明星起床了哦，你好＃陈静萱＃！脾气不错！
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: Okay，现在哦我们回到正经的话题啊。目前为止我只需要你们帮我做一样东西呢，就是把这个电视机mount在墙上。Wow I…I need a sofa的感觉？有没有这样子的感觉？
BJL5-EP4-S10: 有些时候有想过。
bjl5-ep4-s2: 一定要的。因为你的女儿会长大的嘛！
BJL5-EP4-S10: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 不可能一辈子都给她在地上爬嘛对不对？ 
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 她可能多几个月哦我来，可能下礼拜来她已经哇霹雳啪啪会跳绳了。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 我会尽量做一个空间是给你女儿暂时用的。
BJL5-EP4-S10: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 我知道你可能有一点小小的心痛就是把你这几个宝贵的收藏品呢，全部呢都搬走。你要摆你摆我，没有没有应该摆李国煌，他很retro的。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 刚刚他女儿跟我讲hor这间屋子是她爸爸设计的叻！还好我说很整齐很漂亮喔！
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 你很厉害做，很厉害做这种mechanical的东西的啊？
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 哇真的抽到你就好叻！你可以帮我很多东西叻！就麻烦你帮我把这盏风扇拆掉，这两盏灯拆掉。，等一下等一下，okay 喔，嗯这个钟我要用到，把它变成另外一个钟。这一次呢我会用颜色还有图形来玩出那个retro的感觉。颜色方面呢，整间屋子是白色的。那其他颜色呢，到时我才给你们surprise。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 好吗？
BJL5-EP4-S10: （可以）。
BJL5-EP4-S11: （可以）。
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 准备shopping去咯！
bjl5-ep4-s2: 哇，你很开心hor，看到很多你很喜欢的东西对不对？我一眼看过去哦，真的很多很多复古的家私啊，沙发什么的。我们分头去看看，等一下我们来做一个最后的结果好不好？
BJL5-EP4-S10: 好。
bjl5-ep4-s2: 来。
bjl5-ep4-s25: 汉玮组来到的家具店专门售卖二手和复古家具，相信他们的收获应该不错。
bjl5-ep4-s2: 来来来来来来来。
BJL5-EP4-S11: （哎呀）
bjl5-ep4-s2: （哎呀）好舒服啊，走了一整天。你有没有发现到啊，这边一张两张三张。
BJL5-EP4-S11: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 还有桌子已经摆好好了。
BJL5-EP4-S11: 嗯。
BJL5-EP4-S10: 是哦。
bjl5-ep4-s2: 就就那这这一套好了，那觉得怎么样？
BJL5-EP4-S10: 不过我觉得那个颜色好像不一样啊。
bjl5-ep4-s2: 因为你知道我们墙壁的颜色啊hor黄色橙色brown，其实跟这个是blend in的。其实你发现三张有三张不同的特色okay?这张是橙色然后两个人坐的。我就很喜欢这张，一个人坐但是这里有一个把手很特别的是连体的，连在一起的。那这张很特别，你看它的sofa的这个这个布料是很不一样的。
｛婴儿叫声｝
bjl5-ep4-s2: 我要这样玩，因为我觉得这样才能够万绿丛中一点红。而且再加上你看到它的线条吗？这些小小的线条跟我画的墙壁的线条呢是一样的。然后这个桌子也是圆曲线条的，整个感觉是很舒服的，就感觉是一体好不好？
BJL5-EP4-S10: 嗯。
bjl5-ep4-s2: Hello hello, please sit down okay. May I know what’s your name?
bjl5-ep4-s8: My name is Rafi。
bjl5-ep4-s2: 哦！Rafi！我喜欢他的名字Rafi. Just roughly give me a price. So if I want this chair, this chair, this sofa and this table。
bjl5-ep4-s8: Yes。
bjl5-ep4-s2: Total is how much?
bjl5-ep4-s8: The price after less is two thousand nine hundred and thirty two。
bjl5-ep4-s2: 哎哟，that is very expensive啦。We have budget one you know？More discount! Now two thousand nine hundred a bit too expensive hor?
BJL5-EP4-S10: （呀）！
bjl5-ep4-s2: （呀）！Okay make it two hun thousand eight hundred dollars. One hundred discount。
bjl5-ep4-s8: Okay。
bjl5-ep4-s2: Can 啊？
bjl5-ep4-s8: Yes yes。
bjl5-ep4-s2: 早知道讲多一点，二六八hor。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 气死我了两千八。Okay啦，deal 啦两千八。Okay给多你三百块钱，thank you so much。
bjl5-ep4-s8: Thank you 。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 我常来这间的，没有一次赢呃每次来。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 各位先生，各位女士，这就是我们要的retro fun furniture。啊你看一进来就看到很多颜色，就完全符合我们今天的主题。Okay到处看看，到处逛逛。Come on let’s go!
bjl5-ep4-s25: 想要婉转复古，家具和颜色的选择极为重要。这间家具店，无论是二手还是新引家具都非常有复古韵味呢！
bjl5-ep4-s3: Mark Gor，看一下叻！
bjl5-ep4-s1: TV console？
bjl5-ep4-s16: 可以放最重的电视吗？
bjl5-ep4-s1: TV console不能够support tv，那叫什么tv console？可以的。
bjl5-ep4-s16: 哦。
bjl5-ep4-s1: 哎哟还有抽屉的叻！Tv console有抽屉叻！（哦）my god。
bjl5-ep4-s16: （哦）我知道我知道可以放，（可以放casette）
bjl5-ep4-s1: （Hor，呀还有drawer）放什么？
bjl5-ep4-s16: Casette。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 我喜欢它是因为他的shape，它的那个形状。你看，它有一点这样斜过来的。May？
Bjl5-ep4-s9: Yes？
bjl5-ep4-s1: Ya Come here.多少钱啊？
Bjl5-ep4-s9: 啊，two thousand one hundred before discount。
bjl5-ep4-s1: Okay we want this。
Bjl5-ep4-s9: Okay。
bjl5-ep4-s1: Okay May。
Bjl5-ep4-s9: Yes!
bjl5-ep4-s1: 我们也看上了这张（dining table）。
bjl5-ep4-s19: （dining table）会不会太长了一点？
bjl5-ep4-s1: 我应该会跟它推向靠那个墙的那一段。How much is the dining chair？
Bjl5-ep4-s9: Two two five//
bjl5-ep4-s1: Okay, write in first.等等等我们还有其他东西要看，走走走走。This one is 呃recycle used one or new one?
Bjl5-ep4-s9: New! But made in retro style。
bjl5-ep4-s1: 哇！真的还可以做五个人呃！怎么样？舒服吗？
bjl5-ep4-s27: 舒服！
bjl5-ep4-s1: 舒服对不对？Okay we want this sofa。
Bjl5-ep4-s9: Good。
bjl5-ep4-s1: How much?
Bjl5-ep4-s9: One three five zero。
bjl5-ep4-s1: 那你们的灯，有没有看到灯？
bjl5-ep4-s18: 有！
bjl5-ep4-s1: 这个orange的啊？
bjl5-ep4-s18: 对。
bjl5-ep4-s1: Orange啊，这个是你要放在dining area 啊？
bjl5-ep4-s18: 对，dining area。
bjl5-ep4-s1: 呀，可以啊。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: May!
Bjl5-ep4-s9: Yes?
bjl5-ep4-s1: 这盏灯很过瘾叻！很像spider这样。你的客厅是属于长方形的。
bjl5-ep4-s19: 对。
bjl5-ep4-s18: 对。
bjl5-ep4-s1: 如果是放warm light 的话，yellow light的话都应该都会很warm。
bjl5-ep4-s27: Yes。
bjl5-ep4-s1: 我们选的东西一共多少钱？six six three two！我们还有五百多块叻！We still got five hundred and sixty eight dollars。
Bjl5-ep4-s9: Okay。
bjl5-ep4-s1: So we go and choose those accessory。
Bjl5-ep4-s9: Okay。
bjl5-ep4-s21: 爸，买这个好吗？
bjl5-ep4-s16: 这个颜色啊？
bjl5-ep4-s21: 嗯。
bjl5-ep4-s16: 你喜欢吗？
｛点头｝
bjl5-ep4-s16: 喜欢就买啦！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 你讲得很大声hor？你买了要放哪里？
bjl5-ep4-s21: 放那个sofa旁边，（窗口那边）
bjl5-ep4-s1: （一个是窗口），哦放在窗口那边。厉害，放在那边就好。妈妈过来！Okay，我们买了这张椅子，是你女儿选的。
bjl5-ep4-s17: 哦。
bjl5-ep4-s1: 然后我们还有一些钱，我们就在这边买布，然后可以diy你的那个armchair好不好？
bjl5-ep4-s17: 可以可以啊。
bjl5-ep4-s18: That one 啊？
bjl5-ep4-s1: 对，this one.这个是最接近的。Okay。
Bjl5-ep4-s9: You have about hundred and fifty dollars left。
bjl5-ep4-s1: 可以买什么？
Bjl5-ep4-s9: Clocks。
bjl5-ep4-s18: 我挺喜欢那个圆的。But hor因为它，它挺多颜色的。
bjl5-ep4-s1: 可以啦可以啦，we take the clock。
Bjl5-ep4-s9: Okay can。
bjl5-ep4-s1:  听好hor，所有的墙都是vanilla green 一一五零，天花板我们走白的。你们的tv console那边就是这个fantasy orange八一六九。懂hor？嗯。
bjl5-ep4-s3: 呃不对叻，还有那个spray你还没有讲，（那个做那个椅子什么）
bjl5-ep4-s1: （哦对对对对对对对对，那个椅子那个椅子我们要重新油那个漆。我想harmonious purple八一七零）。
bjl5-ep4-s3: Harmonious 是什么你知道吗？
bjl5-ep4-s1: 什么？
bjl5-ep4-s3: 那个人家嗅到有味道那个马尿那种味道就是Hammonia。
bjl5-ep4-s18: 那个叫ammonia。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 小天使出丑啦！｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: Okay那今天就到此为止了好不好？
｛点头｝
bjl5-ep4-s1: 然后那个家具送到你们家了，要找人装那个灯，spider灯。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 国煌组选择了橘色沙发带出今天的复古主题！而现场圆滑的木制电视柜和餐桌互相呼应，简单不复杂。另外，复古味浓厚的灯饰和其他饰品也希望能派上用场。选了这么久，家具加上diy材料费和粉刷费用，八千元，一毛都不用找啦！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 哇哇哇哇哇！吼吼吼吼！真的是玲琅满目啊，这个里面内有乾坤的叻！不要浪费时间，兵分两路。不是，兵分四路，快点走走走走。
bjl5-ep4-s25: 来到同样的家具店，看看汉玮会为Feddrick一家添购哪些饰品来搭配他们之前购买的沙发和咖啡桌！
bjl5-ep4-s2: 哇哇哇哇！在远远hor就听到你们声音叻！
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: You like it 啊？哈？You like？
BJL5-EP4-S11: （耶！）
bjl5-ep4-s2: （耶！）Okay啦，你耶到那么大声，我不买都不行。所以这个，我看到也是很，很可爱啦！！我觉得这个hor，公主椅也不错叻！！你看多衬你的衣服！You like this？（哇！）
BJL5-EP4-S11: （哇！）
bjl5-ep4-s2: （哇！）坐到那么舒服，我不买给她我都觉得很过意不去。Okay 这两样。我觉得这个地毯也不错eh！这个颜色我们再考虑一下啦hor。还有刚才我看到一个摇椅哦，不懂你们（你们有没有看，刚才你跟我讲）。
BJL5-EP4-S10: （有！我也是有看到！）
bjl5-ep4-s2: ，我们先去看看。，就是这张了。哎呀，我觉得这张hor好舒服 eh。我觉得很适合uncle坐叻。
BJL5-EP4-S11: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 那我有一个idea呢就是hor这个我摆在正门口，对着门口，一 开门就看到了。那uncle可以坐在那边，然后eh然后放张桌子在那边然后放一个咖啡这样hor很relax，然后正对面呢就是我要设计给这个小公主的一个一个地方给她玩，玩的地方。那种感觉不错叻！好像公公在那边坐着摇，看她玩，这样不错哦？
｛点头｝
BJL5-EP4-S10: 是咯。
｛婴儿声｝
bjl5-ep4-s2: 你要不要？okay我要我要，她讲我要我要，okay on 啦！
BJL5-EP4-S10: （Okay on 啦！）
BJL5-EP4-S11: Okay啦！
bjl5-ep4-s2: 还有三盏灯hor我很喜欢的。然后我觉得因为家里很多时候我们很多yes？很多啊橙色啦，啊黄色啦，我想要有点青色来点缀一下。你觉得怎么样？好不好？
BJL5-EP4-S10: 好。
bjl5-ep4-s2: May may may, can I ask you something?
Bjl5-ep4-s9: Yes?
bjl5-ep4-s2: Is it very expensive?
Bjl5-ep4-s9: No, it’s not。
bjl5-ep4-s2: Really?
Bjl5-ep4-s9: Yes,the small one is hundred and eighty, those other two are three hundred and eighty each
bjl5-ep4-s2: 哇！That’s quite。
Bjl5-ep4-s9: No, because that one you see, it’s actually got two pieces。
bjl5-ep4-s2: Oh I see,（因为它有两个）。
Bjl5-ep4-s9: （呀,they have the） inner and outside, yes。
bjl5-ep4-s2: Okay and do you have something like this but also in orange colour? 哦！wow wow wow wow。
Bjl5-ep4-s9: We have this one, very retro,很很很旧很旧的。（This is created in the sixties）。
bjl5-ep4-s2: (呀呀呀呀！This is very nice！)。
Bjl5-ep4-s9: Yes。
bjl5-ep4-s2: Oh, then this one and this one actually kinda match 啊？I want!
Bjl5-ep4-s9: I will give you twenty percent off everything。
bjl5-ep4-s2: 嗯。
Bjl5-ep4-s9: So the total amount actually is four six six three。
bjl5-ep4-s2: Actually we only have four thousand and four hundred dollars。
Bjl5-ep4-s9: 喔！
bjl5-ep4-s2: Can 啦，four four zero zero 啦please!
Bjl5-ep4-s9: four four zero zero啊？
bjl5-ep4-s2: Please, okay 啦。
Bjl5-ep4-s9: 好啦好啦！
bjl5-ep4-s2: Okay! On!（谢谢谢谢！）
Bjl5-ep4-s9: （Yes）。
bjl5-ep4-s2: Thank you so much!Thank you thank you成交成交。
Bjl5-ep4-s9: Thank you thank you thank you thank you 。
bjl5-ep4-s25: 汉玮组选择了橘色复古沙发，黄色和条纹单人椅来搭配复古三角咖啡桌，以带出复古的主要感觉。玩具马和儿童椅则是希望为屋主女儿特设专属空间?虹庖蔡牡匚葜鞲盖籽≡窳艘∫魏筒杓福甯砀垂牌Ｕ饷炊嗟募揖撸诤虹庖环奔酆蠊郝虺晒Γ?
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 讲真的hor。
bjl5-ep4-s3: 什么？
bjl5-ep4-s1: 为什么你一直把汉玮的人拉过来哈？
bjl5-ep4-s3: 因为我们每次都不够人嘛！
bjl5-ep4-s1: 这他okay 啦，他头发这样长，盖住眼睛看得到东西吗？
bjl5-ep4-s3: 有，他这个是他的trademark来的。
bjl5-ep4-s1: 哦，他的造型icon哈？
bjl5-ep4-s3: 对对。
bjl5-ep4-s1: 哦，有有人的icon是这样。，hello。
bjl5-ep4-s5: ，hello。
bjl5-ep4-s1: ｛笑声｝，有看到眼睛了。
bjl5-ep4-s3: 看到眼睛了。
bjl5-ep4-s1: 走走，先看他们的房子才讲好不好？
bjl5-ep4-s3: 好。
bjl5-ep4-s1: ？今天才来油漆咩，前两天不是油了咩。
bjl5-ep4-s16: 油了&liao&！这些是灯拆&che&出来，要再要补它的底。
bjl5-ep4-s1: 哦！真叫哦！你是屋主sorry sorry sorry sorry,下来下来下来下来！我看到曾家才知道叻。
bjl5-ep4-s16: 对，以为我是工人来的。
bjl5-ep4-s1: 对对对对，你长得很像工人叻。
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 这个灯有一点低hor？对，会不会？hor？
bjl5-ep4-s16: 对啊，像你这样高的人，走路要小心一点。
bjl5-ep4-s1: 爸爸，你走过去。
bjl5-ep4-s16: 我是okay啦，可是你就。
bjl5-ep4-s1: 哦，差两寸差两寸。
bjl5-ep4-s16: 是，差两寸。
bjl5-ep4-s1: 还好差两寸，（要不然就）
bjl5-ep4-s16: （你。你走过去，）好像［福建话: 带］带一个帽子这样。
bjl5-ep4-s1: 哦这样哈？
bjl5-ep4-s16: 啊！
bjl5-ep4-s1: 这样拉下来就好像戴帽子哈？他是？
bjl5-ep4-s16: 他是我的呃怎么讲我的。
bjl5-ep4-s1: 陌生人？
bjl5-ep4-s19: 他是我的表弟。
bjl5-ep4-s1: 你的表弟？是谁的孩子？你姑姑的还是你婶婶的？
bjl5-ep4-s19: 我舅舅的儿子。
bjl5-ep4-s1: 舅舅的，你的外甥。
bjl5-ep4-s16: 哦，外甥啊。
bjl5-ep4-s1: You know?受英文教育就是这样咯，（什么侄子）
bjl5-ep4-s16: （在外面生的叫做外甥）
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 他是你的？
bjl5-ep4-s16: 我的第三的女儿的朋友。
bjl5-ep4-s1: 你第三，就是男朋友啦，是不是？
bjl5-ep4-s16: 对对对。
bjl5-ep4-s1: 那男朋友，第三女儿男朋友就就朋友。你到现在还不承认他啊？
bjl5-ep4-s16: 啊？
bjl5-ep4-s1: 你今天需要他你还不承认他啊？
bjl5-ep4-s16: 啊，承认了&liao&承认了&liao&（对对对对）。
bjl5-ep4-s1: （承认了吗？）那我看这些东西你们都，油漆都油得不错。满意吗？那些？
bjl5-ep4-s16: 很满意。
bjl5-ep4-s1: 我们乘胜追击好不好？
bjl5-ep4-s27: 好！
bjl5-ep4-s1: 我们把旧的全部丢掉好不好？
bjl5-ep4-s27: 好！
bjl5-ep4-s1: 把新的搬进来好不好？
bjl5-ep4-s27: 好！
bjl5-ep4-s1: 好的话马上搬旧的出去好不好？
bjl5-ep4-s27: 好！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 多有气势，来！搬！
bjl5-ep4-s3: 来！
bjl5-ep4-s1: ｛咳声｝把电视机搬去房间先。
bjl5-ep4-s25: 在国煌的指导下，曾家客厅很快就清洁溜溜！
bjl5-ep4-s2: 哇！Ah Boon啊，你真的很厉害叻。你红了咯，啊，从楼下啊坐电梯上到这边hor，满街的人都叫你Ah Boon Ah Boon叻，红了叻你！
BJL5-EP4-S4: 哪里有？
bjl5-ep4-s2: 你知道为什么你红吗？因为前面三集你都有代表作叻！哈，怎么样，有没有不好意思？
BJL5-EP4-S4: 对啦，一点点啦。
bjl5-ep4-s2: ｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 我跟你讲，你不用不好意思的。第四集也是有代表作。如果第四集你做不好才真的不好意思我跟你讲，真的，你自己小心一点hor！
bjl5-ep4-s2: 我们到了！
｛掌声｝
bjl5-ep4-s2: 哇！
bjl5-ep4-s26: 欢迎光临！
bjl5-ep4-s2: 欢迎啊？来来看一下。哇今天今天全部都是aunty uncle哈？
bjl5-ep4-s13: 是啦！｛笑声｝没有美女。｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 美女在哪里？
bjl5-ep4-s13: 老女就有。｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 哈！哇我跟你讲，我拍那么多集hor，这是我第一次碰到hor年。
bjl5-ep4-s13: 老女。
bjl5-ep4-s2: 不不是老女人啦，是给我感觉呢是比较多年长的aunty uncle在帮我。那请问一下，我们摆家乐最重要是要搬东西啊，要敲东西啊，要爬上爬下。请问你找这几位aunty uncle来帮我做什么？（是煮饭给我们吃吗？）
bjl5-ep4-s12: （Aunty Uncle）。
bjl5-ep4-s13: （扫扫地）。
bjl5-ep4-s12: （扫扫地咯）。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 请问这位是？你的好朋友？
BJL5-EP4-S10: 对，我的好朋友。
bjl5-ep4-s2: 哇，你的朋友也够少的叻。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 我拍了三集hor，我说请你们的好朋友来帮忙，大部分都是十个到二十个以上哦，你今天敢敢跟我带一个来而已。那你叻？你找好朋友来帮我啊今天？
BJL5-EP4-S11: Neh!
bjl5-ep4-s2: 哪里？
BJL5-EP4-S11: 这个hor！
｛苦笑｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 好啦，人虽然不多，但是我们还是要搬家具。开始搬家具！
｛欢呼声｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 来！你可以吗？
bjl5-ep4-s13: 可以！
bjl5-ep4-s2: 哦，我很担心。你们拿轻的就好hor。
bjl5-ep4-s13: 好。
bjl5-ep4-s2: Nah，最轻的你拿，啊，你拿。
bjl5-ep4-s1: ！来！两位帅哥过来！Okay，所以现在你的工作hor就是帮这位磨coffee table跟那个side-table。
bjl5-ep4-s28: 哦。
bjl5-ep4-s1: 磨完了等一下我们要上漆的好不好？
bjl5-ep4-s28: Okay。
bjl5-ep4-s1: 等一下你跟他拿那个sandpaper跟它磨就可以了。
bjl5-ep4-s25: 说做就做，马上行动！
bjl5-ep4-s1: Okay好，这个地方呢本来你是要画线条的对不对？
bjl5-ep4-s19: 对！
bjl5-ep4-s1: 对，那可是呢我是想说因为我们要link到这粒灯，过来这堵墙，然后把你的那个dining table。然后会有一个跟客厅隔离，饭厅跟客呃客厅隔离的一种感觉。所以我决定画圆圈，大大小小的圆圈。可能我这边是油比如说purple，然后里面我就keep as a cream colour。
bjl5-ep4-s19: 可是我昨天画到凌晨四点。
bjl5-ep4-s1: 这…这几条masking tape你要粘到四点啊？
bjl5-ep4-s19: 你要知道我要算大小，然后要均匀。
bjl5-ep4-s1: 哦对对对对对对（哦这边）。
bjl5-ep4-s19: （你要看），我全部都有算hor。我还做了我的数学，你知道我多久没有做数学了吗？
bjl5-ep4-s1: 不要紧啦，做到四点。如果因为做到四点不够睡，你的男朋友嫌弃你黑眼圈重的话，我娶你咯（hor）。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: Okay（好）。
bjl5-ep4-s19: （好）。
bjl5-ep4-s1: 那你去你那边努力，把那个线条画出来再重新再粘好不好？
bjl5-ep4-s19: 好。
bjl5-ep4-s25: 哎呀呀，一个晚上的心血就这么泡汤啦！现在马上重新画，幸亏曾家帮手多，好办事！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 另一边的汉玮才一开工就脸色凝重，，怎么啦？
bjl5-ep4-s2: 哇！这道墙hor都还没有干叻哈，我要等到几点？现在都将近十二点了，还没有干我怎么画呢？Uncle，来来来来！你拿了这个，这个是什么来的？
bjl5-ep4-s12: 这个是casing。
bjl5-ep4-s2: 哦！
bjl5-ep4-s12: 那个钉电线的。
bjl5-ep4-s2: 不错啊啊！刚才我还头头痛用什么东西画叻！这个东西不错，你用完可以借给我吗？
bjl5-ep4-s12: 可以！
bjl5-ep4-s2: 很好喔！
bjl5-ep4-s12: （你可以用！）
bjl5-ep4-s2: （你看啊，）我们这边画了一个圈以后，再靠近去画多一个圈，然后再靠近这样画，哎哟！太好了！但是现在还没有干叻，我们要用什么办法叻？吹风筒。Uncle做画画的，那麻烦你插个电呢在这里帮我把它吹干它好不好？
BJL5-EP4-S10: 可以可以没问题。
bjl5-ep4-s2: 可以hor？
BJL5-EP4-S10: 可以可以。
bjl5-ep4-s2: 交给你了hor。
bjl5-ep4-s25: 汉玮打算以墙壁的三色线条和半圆弧度来展现复古主题。｛音乐｝油漆没干可能会影响进度。大家分头行事，手脚可要快点咯！
bjl5-ep4-s2: Auntie，satay熟了叻！
bjl5-ep4-s13: 哦Sa，还没有熟叻。
bjl5-ep4-s2: 哇Auntie，你很勤劳叻！你，你觉得这样能够扇多久才会干叻？
bjl5-ep4-s13: 不会，不要这样看，要这样看。
bjl5-ep4-s2: 那你慢慢扇hor，（看你扇到几点）。
bjl5-ep4-s13: （好好好，我慢慢扇好）。
bjl5-ep4-s2: Ah Boon来来来来，这个呢是比较大工程的东西。Okay 现在我们把电视机已经移到正中间了对不对？
BJL5-EP4-S4: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 那天我们说我们要做一个tv console对吗？大概是这样大，框起来嘛对不对？
BJL5-EP4-S4: 对。
bjl5-ep4-s2: 你看啊，okay我需要，可不可以让我on一下这个电视机？应该是要re。哦有了有了有了哦okay 好uncle好谢谢你。那你看啊，哦一来就看到我的脸叻！
｛笑声｝
｛音乐｝
 bjl5-ep4-s2: 我们只能最多做到遮到这边。
BJL5-EP4-S4: 嗯，因为这边。
bjl5-ep4-s2: 对，对，大概这边。所以整个东西是在那框框里面的感觉。那个桌脚，可以用下面的桌角。So这个桌脚我们要锯balance啦！So 我觉得那个脚可能只要一点点这样，大概这样就够了。
bjl5-ep4-s25: 汉玮说得口沫横飞，Ah Boon，有没有听懂？
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: ｛喘气｝讲了这样多hor，我自己都不是很有信心，你真的有信心啊？
BJL5-EP4-S4: 我也是没有什么信心啦。
bjl5-ep4-s2: 你刚才说有信心！
BJL5-EP4-S4: 越来越多东西了。
bjl5-ep4-s25: ｛音乐｝所谓能者多劳嘛！有压力才会有好的作品呈现！
bjl5-ep4-s1: 这个就是你所谓的那个那个古古古钟哈？
bjl5-ep4-s16: 啊！
bjl5-ep4-s1: 这个不要可以吗哈？
bjl5-ep4-s16: 不要可以！
bjl5-ep4-s1: 那这个哇！whoo！这个是以前你坐escalator的时候，偷拍人家裙底用啊？
bjl5-ep4-s16: 不是不是。
bjl5-ep4-s1: Then？
bjl5-ep4-s16: 这个是去海边拍的。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 这个还可以用啊？
bjl5-ep4-s19: 可以！
bjl5-ep4-s1: Okay，这个蛮retro的。Okay我们这个就保留，保留它的原装。因为你朋友借的，不能够做（对不对）。
bjl5-ep4-s19: （对对对）。
bjl5-ep4-s1: 所以我们就这两个，这个我们就不要摆好不好？
bjl5-ep4-s16: 可以可以 。
bjl5-ep4-s1: 这边有什么问题？
bjl5-ep4-s3: 就是你说要呃那个圆规要画那个六寸这样。
bjl5-ep4-s1: 上面那边，上面这边可以有一个，（这边一个）。
bjl5-ep4-s3: （//不是油小的叻）。
bjl5-ep4-s1: 啊，你们拿主意啦好不好？我相信你们的审美观啦。那等一下你们要上颜色的时候你们告诉我。
bjl5-ep4-s21: 嗯。
bjl5-ep4-s1: 那我要看要上一个颜色还是multi-colour。
bjl5-ep4-s25: 除了家具，国煌组打算以线条和图形来增加复古的有趣元素。另外，他也就地取材，利用曾家原有的家具重新涂色和改造，为旧家具换新面貌。
bjl5-ep4-s2: 好啦，那天我答应过主人呢一定要把这个钟改造成另外一个钟。来了，男人做东西是粗重的，女人做东西是简单又轻松的。说轻松也不见得很轻松啦。请所有的娘子军过来！哇！噔噔噔噔噔噔噔噔！哇，人家说三娘教子，这边来个四娘教子，我不是很够力啊？现在要你们做东西的。我要你们做这个。
bjl5-ep4-s14: No problem!
bjl5-ep4-s2: Sure or not？
bjl5-ep4-s14: Sure。
bjl5-ep4-s2: Okay，我画你们帮忙我割好不好？
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 看Maureen和auntie们这么专心，任务似乎也不简单哦？而在外头的Ah Boon正忙着改造他的代表作！
｛敲木声｝
 bjl5-ep4-s2: （哎哟！）
BJL5-EP4-S4: （哎哟！）
bjl5-ep4-s2: Sorry sorry sorry sorry！
bjl5-ep4-s25: 喂喂喂小心点哦！Ah Boon负责的电视柜利用屋主原有的茶几桌角，再以木板加以定制，工程浩大叻！
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 大家好，我是陈董，什么都懂。科技那么发达，现在家里用的电器呢要快，要安全又容易清洗对不对？Induction cooker电磁炉就是其中一样。今天我陈董就要教大家怎么使用还有如何清理的小贴士。电磁炉要测试炉面上呢是不是金属制品才开始加热。可是，记得哦在使用的时候，不要在上面放那些铁磁的小刀或小叉，以免烫伤。在使用电磁炉的时候，千万不要让铁锅空烧。因为快速地加热会损坏铁锅还有炉面。清洁电磁炉和其他的炉灶是很不一样的。首先，关掉电源，然后确保炉面是完全冷却的。还有记得哦，有些清洁剂，它会在炉面产生一种气体，对身体很不好的。清洁电磁炉只需要一块湿布，在炉面上轻轻地抹一抹就行了，千万不要用钢丝球因为会刮花炉面。但是如果遇到一些污渍比较难去除的话呢，只要在炉面放那些清洁剂，将污迹软化，然后用湿布轻轻地抹一抹就okay了?昧耍露裁炊级裉旖塘四阏庑愣寺穑?
bjl5-ep4-s1: Jack！
bjl5-ep4-s3: Hmm Yellow, blue, green 啊？
bjl5-ep4-s1: 刚才我跟你讲yellow, blue, green 嘛！
bjl5-ep4-s3: 不要紧咯，换咯。我的错我的错。
bjl5-ep4-s1: 我知道你的错，可是你浪费我的时间。
bjl5-ep4-s3: 好okay，sorry我去换。
bjl5-ep4-s1: ｛叹气声｝
bjl5-ep4-s3: 不晓得怎么办，一开就红色的嘛！
bjl5-ep4-s1: 我就讲yellow因为太多了&liao&嘛！那边已经有yellow了&liao&所以这边不要yellow，这边走yellow, blue, green。
bjl5-ep4-s3: Okay，okay。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 从早上九点粘masking tape粘到现在。
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 我们还有差不多两三个钟头就要搞定，你来得及吗？
bjl5-ep4-s19: 我尽量咯。
bjl5-ep4-s1: 你尽量｛叹气声｝，okay 啦horh 为了赢，尽量啦。反正你这个 masking tape粘上去then等一下你油漆就很快了对不对？
bjl5-ep4-s19: 啊对。
bjl5-ep4-s1: Okay good。
bjl5-ep4-s25: 两面壁画都耗时耗力，而时间也正一分一秒地逼近。只见曾家上下分工合作，除了开始安装窗帘，曾家爸爸也在一旁专心地为厨房大门换新装！
bjl5-ep4-s1: 哇！你终于出手了&liao&叻！很好！
bjl5-ep4-s25: 哈？
bjl5-ep4-s1: 你很好！真的！每次人家讲世上只有妈妈好对你很unfair hor？
bjl5-ep4-s16: 对咯。
bjl5-ep4-s1: 因为 偶尔也要爸爸好hor？
bjl5-ep4-s16: 对咯。
bjl5-ep4-s1: 对咯，不要给它流眼泪叻。
｛假哭声｝｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 因为这个corner我答应要给他的宝贝女儿有一个自己的空间。那我在这里呢，做一样小小的surprise给他的女儿。我开始做了okay？
bjl5-ep4-s25: 宝贝女儿是屋主参加节目的主要原因。因此，在设计时，汉玮也特别列入考量。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 嗯？Hello! 哎哟，Thank you so much!你看到吗？我画什么东西给你，很美的叻！等一下hor它每天都在这里陪着你好不好？跟你玩okay？好不好？
BJL5-EP4-S11: Okay！
bjl5-ep4-s2: Thank you!So sweet 啊，那水给我喝，知道我辛苦hor。
bjl5-ep4-s25: 嗨呀呀，妹妹亲自送上饮料，肯定让汉玮甜上心头。？电视柜做好了啊？
bjl5-ep4-s2: 它不会站啊？
BJL5-EP4-S4: 这边可以拉一条顶住。
bjl5-ep4-s2: 拉一条什么意思？
BJL5-EP4-S4: 绑一个木条。
bjl5-ep4-s2: 然后可以可以移动的吗？
BJL5-EP4-S4: 它就平咯！
bjl5-ep4-s2: 不是，你你平它会掉下来吗？
BJL5-EP4-S4: 不会。
bjl5-ep4-s2: 哈？（它会这样？）
BJL5-EP4-S4: （因为顶住了&liao&）
bjl5-ep4-s25: 大事不妙！电视柜出状况！这也让汉玮的心情跌倒了谷底。｛音乐效果｝
bjl5-ep4-s1: Jo！
bjl5-ep4-s5: Yes boss！
bjl5-ep4-s1: Come，小天使来，我问你okay okay，因为他现在油白色我看了是不错因为它的形是有retro可是颜色我怕会有点classic啦，会有一点modern。那可能我叫他second coat油vanilla cream。
bjl5-ep4-s3: Vanilla好像我们没有那个灰水喔。
bjl5-ep4-s1: 你怕什么，打电话嘛！
bjl5-ep4-s3: 打电话！
bjl5-ep4-s1: Then就送来嘛，你怕什么？
bjl5-ep4-s3: 好好Okay咯。
bjl5-ep4-s1: 本土天王要的东西拿不到meh？
bjl5-ep4-s3: 那得到！
bjl5-ep4-s1: 我姓什么？
bjl5-ep4-s3: 嗯？
bjl5-ep4-s1: 我姓什么？
bjl5-ep4-s3: 姓李啦！
bjl5-ep4-s1: 姓李的要要东西拿不到meh？你开什么玩笑？对不对？okay so
bjl5-ep4-s5: 对！
bjl5-ep4-s1: 哦okay对就好了。So the first coat white, second coat vanilla cream。
bjl5-ep4-s5: Okay
bjl5-ep4-s1: Okay?所以现在我，现在你做什么啊？
bjl5-ep4-s3: 现在我拿这个brush给他
bjl5-ep4-s1: 那之后然后neh？
bjl5-ep4-s3: 然后我去里面做啦。
bjl5-ep4-s1: 里面做什么？
bjl5-ep4-s3: 油啦。
bjl5-ep4-s1: 那些＃死＃
bjl5-ep4-s3: 还是我帮你。
bjl5-ep4-s1: This one not comb, this one is brush okay?
bjl5-ep4-s5: Okay。
bjl5-ep4-s1: 呀come，you want comb I comb for you, comb this way。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: So我现在要喷这个purple colour了&liao&。重点来了，okay？
bjl5-ep4-s5: Okay。
bjl5-ep4-s1: 因为这个椅子跟它的cushion会撞色。
bjl5-ep4-s3: 嗯。
bjl5-ep4-s1: 可是撞出来什么样子我不知道。可能score point，可能deduct point I don’t know。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 不入虎穴焉得虎子，试试看就知道！
bjl5-ep4-s1: ！很美叻！做么我这样厉害啊？Mark Lee哎哟你很厉害叻！！喷camera不懂怎么样hor？
bjl5-ep4-s3: 试试看啦！
bjl5-ep4-s1: 来！｛笑声｝
bjl5-ep4-s25: 哎哟，老李卖瓜自卖自夸，别闹啦，把握时间快点做！｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 来了来了来了哇！你看到hor这个布hor，是之前我买的叻，还有剩这些布跟这个布喔！我们我最厉害就是要废物利用嘛，对不对？姐妹们过来！
bjl5-ep4-s13: 好！
bjl5-ep4-s2: 来，auntie现在哦，我要你帮我一个忙。我必须要把这块大块青色的hor，包住这整个这个椅子。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: Auntie们可不是省油的灯！只见他们手法纯熟｛笑声｝一下子就完成咯！
bjl5-ep4-s2: 不错叻，你们手工还不错叻！短短的半个小时内就做好了。
bjl5-ep4-s13: 两个助手。
bjl5-ep4-s2: 哦，so他们是你的助手！
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 她叫你们助手叻。
bjl5-ep4-s14: 就是咯。给她赢啦，给她赢。
bjl5-ep4-s25: 墙壁一角也有一位默默耕耘的大叔，他可是汉玮的好帮手！
bjl5-ep4-s2: Uncle uncle uncle！来来来，你先停一停。来问你一个东西。这个这个幅度的东西？
bjl5-ep4-s15: 我有那个机器可以锯。
bjl5-ep4-s2: 就｛机器声｝
bjl5-ep4-s15: 啊这样弯那个弯。
bjl5-ep4-s2: 出来会漂亮对不对？
bjl5-ep4-s15: 啊。
bjl5-ep4-s2: So这个木板你真的可以据啊？
bjl5-ep4-s15: 可以。
bjl5-ep4-s2: 我今天hor，这一集我来之前hor，早上我真的很担心叻！因为我看到一群auntie uncle，我说完蛋了完蛋了怎么办他们年哪里有力帮我搬东西，怎么会据东西！但是我真的大跌眼镜，各位观众，第四集，年长者powerful powerful！
bjl5-ep4-s13: Powerful！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: Ah Boon！我刚才听到导播跟我讲hor你很头痛哈？
BJL5-EP4-S4: 是咯。
bjl5-ep4-s2: ！你真的让我头痛叻你看！裂了！为什么Ah Boon我们不要用那种电锯hor，这样好像第三集这样｛锯声｝过去就可以了？我们没有那种机器啊？
BJL5-EP4-S4: 有。
bjl5-ep4-s2: Then为什么你不用叻？
BJL5-EP4-S4: 用！
bjl5-ep4-s2: Then？
BJL5-EP4-S4: 失败而已。
bjl5-ep4-s2: So用了还是失败对不对？
BJL5-EP4-S4: 对。真的是很行啊，我早就…
bjl5-ep4-s2: 就开一间公司做家私了对不对？（不用在这边受苦了对不对？）
BJL5-EP4-S4: （对啊！）
bjl5-ep4-s2: 所以很受苦对吗？我跟你讲我更受苦啊，来过来，拍一下这个小弟。所以你现在锯了，来，镜头过来。So 上面这个是没有错的，就做对了。下面这个，为什么这么松叻？请问你这个师傅是怎么教的？你又浪费我八块钱，你这个月扣薪水！
BJL5-EP4-S4: 我没有时间教，我在那边锯都很头痛了&liao&。你进去里面，你两个小时不要再出来了&liao&
bjl5-ep4-s2: 我不要出来?
BJL5-EP4-S4:  你出来我更负担更大，等一下你那边要换，那边要换。进去，进去！
｛笑声｝
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 人家说家有一老，如有一宝！这个就是啊，女主人的家宝啊！Uncle，你很厉害叻哈！
bjl5-ep4-s12: 不要这样讲叻！
bjl5-ep4-s2: 没有，真的，真的。
bjl5-ep4-s12: 我的头发站起来了&liao&叻！
bjl5-ep4-s2: 头发不错，突然间飘起来。
｛笑声｝
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 听说你不止会装修，你还会装灯喔对不对？
bjl5-ep4-s12: 对。
bjl5-ep4-s2: 是吧！那记得吗，那天我不是买了呃四盏灯吗？So 现在嘛有大中小青色的。Uncle，你觉得我们应该是小的放中间，旁边放两个大的还是要大中小，（还是什么你觉得？）
bjl5-ep4-s12: （大中小比较美）
bjl5-ep4-s2: Okay okay，那我现在就交给你，看你怎么做hor!
bjl5-ep4-s12: Okay！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 今天可真是乐龄族大展拳脚，汉玮组的帮手虽然都是头发斑白的大叔和auntie，可是他们经验丰富，体力都不输年轻小伙子叻！
｛音乐｝｛广告｝
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 时限慢慢逼近！曾家大伙人也开始感到时间的压力咯！只见老老少少都不在嬉笑，专注于尚未完成的工作，无论是厨房大门还是墙上的壁画，都陆续在赶工当中！｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 各位，我们椅子好了！噔噔！！叫他扶楼梯他扶她大腿你看！这种东西我不会做meh！走开！
｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 这几十年来我扶过多少人的大腿！要你来帮忙，你来吃豆腐！｛大拳头声｝来啦，过来过来不用紧，这样很好！扶扶扶！来来，真难得！｛笑声｝哇！！美叻！很美！
bjl5-ep4-s16: 你是讲我很美啊？
bjl5-ep4-s1: 你是在讲笑话吗？
bjl5-ep4-s16: 不是｛笑声｝
bjl5-ep4-s1: 不是啦hor！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 各位，哦现在我可以imagine这边出来，这边会有curve移上来。
bjl5-ep4-s16: 好像一个funnel这样。
bjl5-ep4-s1: Yes！A again？What did you say?
bjl5-ep4-s16: Funnel!
bjl5-ep4-s1: (Wow!)
bjl5-ep4-s16: (Wow!)
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: 现在我已经大概知道这个客厅跟饭厅它的形状是怎么样，再加上那些家具摆下去，roughly 有一种感有一种，有一个，有一个概念是怎么样的。Okay我可以告诉你，是美的。你们不要走开，继续看！你就看到这个客厅是美的！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 在国煌玩闹的当中，厨房大门也已经涂色完成！而打算改造的茶几，在小帮手和曾家姐妹的合作之下，也换上了新颜色！
bjl5-ep4-s2: 今天叻，你们家里的五宝hor，都很忙叻！你们两个年轻的不觉得小小的惭愧meh，没有帮到什么东西这样。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s2: 那现在呢，我们就要做出这个钟的效果。现在呢，我们一片一片来好吗？
bjl5-ep4-s25: 之前从颜色版剪出来的图形，原来是今天diy时钟的主角。另外，汉玮用不同大小形状的镜子，diy一个复古挂镜。
bjl5-ep4-s2: Ah Boon Ah Boon怎么办？补洞啊！大问题，帮我想办法！我现在有一块剩下的板而已叻！就是我们这样hor。
BJL5-EP4-S4: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 切一块三角形啦。
BJL5-EP4-S4: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 补这个缺陷啦，hor然后其他的地方一样咯。
BJL5-EP4-S4: 嗯。
bjl5-ep4-s2: 你可以吗？
BJL5-EP4-S4: 嗯可以。
bjl5-ep4-s25: 虽然小有失误，但汉玮懂得随机应变，才能将电视柜顺利完成！
bjl5-ep4-s2: Okay喔！
bjl5-ep4-s1: 一切都在我们的掌控之中对不对？
bjl5-ep4-s27: 对！
bjl5-ep4-s1: 我们今天胜券在握对不对？
bjl5-ep4-s27: 对！
bjl5-ep4-s1: 对就对了&liao&对不对？
bjl5-ep4-s27: 对！
bjl5-ep4-s1: 好！搬家私！搬进来！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s1: Come on let’s go! Go go!
bjl5-ep4-s25: 国煌组人多势众，没一下子，客厅就摆满崭新的家具，充满浓浓复古味等待评审来临！
bjl5-ep4-s1: Okay！终于都算是大功告成了！
bjl5-ep4-s25: 在国煌的巧思和大家的努力之下，曾家原本老旧的客厅，如今转变为色彩缤纷的复古之家！
bjl5-ep4-s1: 妈妈觉得怎么样？觉得？
bjl5-ep4-s17: 很满意！
bjl5-ep4-s1: 真的吗？
bjl5-ep4-s17: 对！
bjl5-ep4-s20: 很累。
bjl5-ep4-s19: 我觉得很累。
bjl5-ep4-s1: 很累，妹妹也累对不对？
bjl5-ep4-s20: 对！
bjl5-ep4-s1: 刚刚买东西就跑很多次。然后，姐姐，妹妹，如何？
bjl5-ep4-s21: 很爽！
bjl5-ep4-s1: 哪里爽？
bjl5-ep4-s21: 看自己的画，then看全部都很爽。
bjl5-ep4-s1: 就很爽对不对？
｛掌声｝
bjl5-ep4-s1: 来噔噔噔！
bjl5-ep4-s2: 从天亮做到傍晚，哇，天色已暗了，大家都辛苦了。现在是时候把所有家私搬进来，你们期待吗？
bjl5-ep4-s29: （期待！）
BJL5-EP4-S11: （耶！）
bjl5-ep4-s2: : 开始，行动！
bjl5-ep4-s29: Go！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 一整天下来，汉玮组遇到不少问题，幸亏都能见招拆招，才能顺利摆家！
bjl5-ep4-s2: 拍了四集，这一集呢最多问题，尺寸啊全部出问题，但是很谢天谢地。
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 经过汉玮的细心设计，Federick一家空洞的客厅转变为复古有趣的小窝。
bjl5-ep4-s2: 现在整个屋子做好了，你们第一个最直接的感受是什么？
BJL5-EP4-S11: 哇！
bjl5-ep4-s29: 焕然一新！
bjl5-ep4-s2: 是哦？
bjl5-ep4-s29: 嗯！
bjl5-ep4-s2: 你来说一说，你们今天忙一整天的感受。先从Uncle 说起。
bjl5-ep4-s12: 啊…会累一点啦｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 嗯，一点而已啊？
bjl5-ep4-s12: 啊啊！
bjl5-ep4-s2: 然后你对你所做的那些图啊，啊灯啊，满意吗？
bjl5-ep4-s12: 满意！
bjl5-ep4-s2: Ah Boon讲真感受。
BJL5-EP4-S4: 很爽啊！
bjl5-ep4-s2: 你讲这句话哦，我第五集给你更爽！
BJL5-EP4-S4: 不爽！
｛笑声｝
bjl5-ep4-s2: 今天大家真的做得很好，我们给大家一个掌声鼓励好不好？
｛掌声｝
bjl5-ep4-s2: 祝大家好运！一、二、三！
bjl5-ep4-s29: 耶！
bjl5-ep4-s25: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。杂志总监Paul认为贯彻主题的家具设计能让人印象深刻！Ivan 自己身为家具摆设达人，任何小角落都不会放过！
｛音乐｝
bjl5-ep4-s25: 色彩缤纷是国煌组用来搭配复古主题的色调。他以米色为底，让壁画和家具的颜色清除呈现！此外，复古也少不了&liao&图形和线条。这些在diy的壁画和选择的灯饰上都显而易见。国煌也循环利用屋主的旧家具，不但保留复古的设计，也给予有趣的元素，让整个客厅，在复古摆设中趣味地呈现！
bjl5-ep4-s2: 请进！
bjl5-ep4-s25: 一来到汉玮组，墙壁上带有浓厚复古感的三色线条进入眼帘。此外，为屋主家人设计的专属空间符合主题，也带有慢慢温馨。DIY也都呈现复古的图形和缤纷的颜色?虹獬晒Φ厝诤细垂藕陀腥さ脑兀斐鲆桓鑫萝靶∥选？赐炅阶榈母垂胖遥郎笸怕砩峡继致郏∷に海唇蚁?
bjl5-ep4-s2: 这一集一样从早上做到晚上，不懂下一集会不会从早上做到隔一天的早上。不过没有关系啦，大家都辛苦了，现在最辛苦的就是三位评判。
bjl5-ep4-s1: 对！
bjl5-ep4-s2: 来！欢迎评判。
bjl5-ep4-s1: 谁先开始？
bjl5-ep4-s23: （我）。
bjl5-ep4-s1: （哦，对）好！
bjl5-ep4-s23: Erm，我喜欢Mark 的饭厅，那个墙壁上的圆圈?虹饽兀哪歉IY做得非常棒hor，尤其是那个电视的呃那个框。我还是把票投给汉玮。
bjl5-ep4-s2: 谢谢！一票！
｛掌声｝
bjl5-ep4-s1: 恭喜！Okay
bjl5-ep4-s24: 其实两个我都很喜欢。
bjl5-ep4-s1: 嗯。
bjl5-ep4-s24: 汉玮的DIY真的做得很好，尤其他的tv console。国煌的呢，我一进去的感觉非常的好！
bjl5-ep4-s1: 嗯。
bjl5-ep4-s24: 他的颜色非常的符合retro的主题。我会给国煌！
bjl5-ep4-s2: （一比一！）
bjl5-ep4-s1: （谢谢！）
｛掌声｝
bjl5-ep4-s2: （谢谢！）Fuji的选择！
bjl5-ep4-s22: 我呢，呃喜欢Mark 所用的颜色，所以给一个retro一个fun的定义。我也喜欢你的DIY那个colourful stripe 的那堵墙?虹饽兀蚁不赌愕IY。那我们也是有谈到你的东西有一点vintage可是我觉得是从vintage再进retro。Okay所以呢，我把我的神圣那一票呢给了汉玮。
｛掌声｝
bjl5-ep4-s2: 耶！
bjl5-ep4-s1: 恭喜恭喜恭喜你！
bjl5-ep4-s2: 谢谢谢谢谢谢！
bjl5-ep4-s1: 也谢谢你们参加啦hor，不要太气馁啦好不好？！汉玮！
bjl5-ep4-s2: ？
bjl5-ep4-s1: 哇！再拿下一局喔！
bjl5-ep4-s2: 不好意思，承让了承让了。
bjl5-ep4-s1: 不会不会。你放心，下一集我会更放多一点心思跟（努力下去）
bjl5-ep4-s2: （哦okay）
bjl5-ep4-s1: Hor？好不好？那我们也谢谢这一家好不好？给他们鼓励！
{谢谢谢谢！}
｛掌声｝
bjl5-ep4-s1: 好，那么在这里呢我们也要谢谢三位评判！
｛掌声谢谢！}
bjl5-ep4-s1: Okay下个礼拜，同一时间同一频道，记得收看我们的。
{众: 摆家乐！}
｛掌声｝
bjl5-ep4-s1: Bye bye! Thank you!
bjl5-ep4-s2: 耶！真的赢了，太好了太好了！来！来说一下感受，怎么样？
BJL5-EP4-S11: 很开心！
BJL5-EP4-S10: 很开心！嗯因为这个很累的一整天，终于赢了，真的感觉上很值得。
BJL5-EP4-S11: Hmm所以咯，因为今天也是小孩子也是一直在那边闹，不过小孩子在闹之余我还可以把这个家，这个客厅布置到这么漂亮，我真的觉得很满足！
bjl5-ep4-s2: 我觉得我自己很满意为什么叻，因为到时候你们两夫妻可以在这边享乐，看看电视。老人家可以坐在那边摇椅慢慢地看着孙女在这边玩东西，整个空间都变得很温暖对不对？
BJL5-EP4-S10: 对！
bjl5-ep4-s2: 对吗？这位长辈们有什么感受？
bjl5-ep4-s13: 很开心！
bjl5-ep4-s2: 很开心啊！Hor？
bjl5-ep4-s12: 赢的心情当然高兴咯！
bjl5-ep4-s2: 是不是？虽然是辛苦但是是值得的对不对？
bjl5-ep4-s13: 啊，开心！
bjl5-ep4-s2: 总之我们赢了，太好了耶！
｛掌声｝

bjl5-ep4-s1: 鼓励鼓励一下！
｛掌声｝
bjl5-ep4-s1: Okay！好！，怎么会这样啊？赢一集输一集！虽然我们没有赢，但是可以看到你们家人、亲戚跟朋友都蛮好的。一声令下（就跑来）
bjl5-ep4-s16: （很团结）
bjl5-ep4-s17: 很合作。
bjl5-ep4-s1: 很合作对不对？有这种感觉就好。
bjl5-ep4-s17: 对！
bjl5-ep4-s1: 嗨哟！很drama叻！再次地谢谢你们，谢谢后面所有的亲戚朋友，谢谢你们。谢谢，thank you！
｛掌声｝
bjl5-ep4-s25: 曾家全体经历了一天的摆家过程。虽然最终无法获得心仪的家具配套，但是大家齐心合力的付出，当中有欢笑，有疲累，相信对于每一个人都是一次意义非凡的难忘经验。摆家乐，我们下周见。

bjl5-ep5-s1: 欢迎大家收看我们的（摆家乐）！
bjl5-ep5-s2: （摆家乐）！
bjl5-ep5-s1: 恭喜你！哇又赢了一集！
bjl5-ep5-s2: 啊谢谢。
bjl5-ep5-s1: 不过讲真的，以今天的主题horh，就算你厉害啊，对你来讲也是一个压力。那我更不用讲，我更大的压力。
bjl5-ep5-s2: 真的真的，几千块要做这种的theme是非常难的叻！
bjl5-ep5-s1: （对啊）
bjl5-ep5-s2: （对不对）？
bjl5-ep5-s1: 不过讲真的啦，好做难做还是要做。
bjl5-ep5-s2: 那你自己做好了，我不要做。
bjl5-ep5-s1: 呃没有没有没有，你做你做比较厉害。
bjl5-ep5-s2: 你做比较厉害。
bjl5-ep5-s1: 你一个人做两家啦。
bjl5-ep5-s2: 没有，你做你做。
bjl5-ep5-s1: 我们先来看摆家规来，没有没有你做。
bjl5-ep5-s2: 你全部做完它。
bjl5-ep5-s1: 你做你。
bjl5-ep5-s24: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者则需要退还所有购买的家具。潘妈妈和女儿Karen是摆家乐的粉丝，一直都梦想能参与节目整顿他们的客厅。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s11: 我心目中的设计师是陈汉玮，
BJL5-EP5-S10: 呃我们选择汉玮的主要原因是他很有创意所以我相信我们的家经过他改造之后应该是很独特。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 住在义顺四年的民和太太翠媚希望摆家大师能救救他们单调沉闷的客厅。
｛音乐｝
BJL5-EP5-S18: 我们心目中的理想设计师是陈汉玮。因为他是影帝，演戏很出色，所以我们相信他的设计才华也一样了不起。
bjl5-ep5-s17: 我们一定（赢）！
BJL5-EP5-S18: （赢）！
bjl5-ep5-s1: 恭喜这两家参赛者！
bjl5-ep5-s2: 对对对对对恭喜恭喜恭喜！
bjl5-ep5-s1: 真的讲真的如果今天的主题你们赢的话叻，你们家将会是天堂，也不是说输的就变成地狱啦，至少打回原形哦好不好？
bjl5-ep5-s2: 那你就不要做圆形做方形给他们咯！
bjl5-ep5-s1: 不可以！
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 我要把他们变成美丽美丽。不过今天呢谁能够把你们的家具留下来还是要抽签来决定好不好？
bjl5-ep5-s2: 来。
bjl5-ep5-s1: 谁先来？啊年纪大的先来嘛哦。
BJL5-EP5-S18: 好，谢谢。
bjl5-ep5-s1: 你啊慢慢等啊！来！妈妈来！两个选一个。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 啊先不要打开来。
bjl5-ep5-s1: 先不要打开，先不要打开。
bjl5-ep5-s2: （这个是你们的）
bjl5-ep5-s1: （来，这个是你们的啦）！
｛锣鼓声｝
bjl5-ep5-s2: 哦是我的我不用走，我在这里。
bjl5-ep5-s1: 哦你在什么你不用走？
bjl5-ep5-s2: 我记得他们这座在这边。
bjl5-ep5-s1: 哦！吓到我叻！人迟早要走。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 什么叫做你不要走?美玻悄忝羌以谡饫锒圆欢裕?
bjl5-ep5-s2: 啊。
bjl5-ep5-s1: 那你们家？
BJL5-EP5-S18: 在别边。
bjl5-ep5-s1: 在别边。那我们就先到她家去好不好？
bjl5-ep5-s2: 好！来！
bjl5-ep5-s1: Okay走！Let’s go！
bjl5-ep5-s24: 这集主题摩登奢华风！
bjl5-ep5-s7: 摩登奢华顾名思义是一种摩登设计中带有高贵的气质，利用色彩，饰品互相搭配并重点式地点缀? 黑椅子绝对是高贵色调的象征，但如果大量使用会造成太强烈的压迫感。如果将黑色的浓度降低，以灰色代替，可以保留都会时尚风格却不会失去奢华的品味。墙壁的色彩可以引用灰色的墙纸搭配黑色的镜子或茶镜，加强室内的空间感。家具材质方面可选用皮革或绒布沙发。黑白系列的地毯上放铁制咖啡桌，再加上点紫色或金色的装饰品来营造整体奢华的感觉。
bjl5-ep5-s24: 走走走，去做家访咯！
bjl5-ep5-s2: 来来来来来，给我看看一下你家。
BJL5-EP5-S10: 蛮//
bjl5-ep5-s2: 哦！哦！哇，四四方方喔，简简单单hor！这一集hor我们要做的是摩登奢华叻！你们懂什么叫摩登奢华吗？那auntie，你跟我讲一讲。
bjl5-ep5-s11: 我不大清楚。
bjl5-ep5-s2: 你不懂哈？Then你不懂来参加这个节目哈？
｛笑声｝
bjl5-ep5-s2: Okay，其实摩登奢华呢，基本上就是除了摩登以外呢我们还要奢华。奢华就你galm，好像很有钱的感觉，整间屋子做到很…好像一进来哇！就好像在那种市区的那种那种高尚住宅区叻！可是hor，我跟你讲hor，制作组只给我们几千块钱来做这个theme叻！很难叻！So我想跟你们商量一下，你们能不能从银行拿一万块钱出来给我？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 我的习惯是酱样子，我很喜欢hor用家里的一些一些家具hor翻新。
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 做成另外一个东西。
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 那我想请问一下，你家里除了这张桌子right，放下来放下来。这种比较有有有铁制的东西啊，比较算是比较比较比较（时尚一点点）
BJL5-EP5-S10: （时尚一点对）
bjl5-ep5-s2: 这罐什么来的？
BJL5-EP5-S10: 嗯我第二个｛笑声｝我经常贴的。
bjl5-ep5-s2: 你等一下你贴什么药膏？你年纪轻轻hor做么要贴药膏哈？唔哇！那个味道是真的。你肯定比我年轻，为什么贴药布？
BJL5-EP5-S10: 我经常neck酸//酸。
bjl5-ep5-s2: 为什么呢？压力太大。
BJL5-EP5-S10: 可能。
bjl5-ep5-s2: 是吗？
BJL5-EP5-S10: 嗯要跟我老板讲。
bjl5-ep5-s2: 跟你老板讲啊？我不懂你做那一间公司啊。老板，看到吗？她为了你的公司hor，整天贴药布叻！其实hor这个药布要借给我叻，我其实应该跟我老板讲。老板你懂不懂我做这个摆家乐做到很辛苦，这个送给我好吗？我跟你讲我不止贴肩上，我要从头贴到脚！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 这些比较比较算是有有有铁的一些东西，除了这边还有什么地方有吗？
BJL5-EP5-S10: 没有，真的没有。因为大多数都是木制。
bjl5-ep5-s2: 啊头痛了真的是。
BJL5-EP5-S10: 不要紧我我这个过后我送一（罐这个给你）
bjl5-ep5-s2: （我才不要）！我不要送一罐给我，[塔]到累死我不要，大吉利是。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s2: Ah Boon，你在挖什么？
BJL5-EP5-S4: 看有没有东西可以用的。
bjl5-ep5-s2: 你只看到那个鞋橱而已对不对？
BJL5-EP5-S4: 对，全部都不可以用啦！
｛叹气声｝
bjl5-ep5-s2: Ah Boon，我先讲这边hor我要放总共差不多四十到五十片镜子，你觉得难做吗？
BJL5-EP5-S4: Okay 啦，还好啦！
bjl5-ep5-s2: Tv console这边hor，okay这边我要你做这个箱子，但箱子要实用的喔！这个可以放摆东西，外面摆一面镜子，弯来弯去弯来弯去，那下面打灯，你懂我在讲什么吗？
BJL5-EP5-S4: 懂。
bjl5-ep5-s24: 还没去选购家具，汉玮组对于diy就已经有一些想法，看来是有备而来哦！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 那国煌组又怎么样呢？
｛开门声｝
BJL5-EP5-S18: 这里是我们家！
bjl5-ep5-s1: 来！哇！｛喷气声｝你看华人一看就知道，旺啊福啊财啊，会挂上去就不会拿下来啊这个按摩椅最少都有六七年了&liao&吧？
BJL5-EP5-S18: 对。
bjl5-ep5-s1: 谁坐比较多啊？
BJL5-EP5-S18: 老公。
bjl5-ep5-s1: 老公啊，老公的屁股还是脚有刺是吗？因为坐的东西都会破皮叻你看！
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 哦！脚毛啦脚毛刮到啦！所以就一直破皮啦！油漆还很新啊，不用油漆。风扇还很新，不用换。Spotlight有用，不用换。沙发换leather的套就很奢华了&liao&。Speaker把它挂在墙上就很奢华了&liao&。Everything 不用换。
bjl5-ep5-s3: 来我们走了。
bjl5-ep5-s1: 好不好？（就这样决定）
bjl5-ep5-s3: （哇！轻松）.
BJL5-EP5-S18: 只要赢就可以了。
bjl5-ep5-s1: 只要赢就可以对不对？
BJL5-EP5-S18: 对！
bjl5-ep5-s1: 你赢有赢回自己的家具。
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 哇，！他的客厅是大到可以放溜滑梯叻！看到没有，这个是谁的？你家有小孩吗？
BJL5-EP5-S18: 在学校.
bjl5-ep5-s1: 在，在哪里啊？
BJL5-EP5-S18: 在学校。
bjl5-ep5-s1: 哦！在学校！多大？
BJL5-EP5-S18: 呃，N1。
bjl5-ep5-s1: N1就是两岁多嘛对不对？
BJL5-EP5-S18: 对。
bjl5-ep5-s1: 其实讲真的啦，他的家四四方方蛮好做的对不对？
bjl5-ep5-s3: 嗯对。
bjl5-ep5-s1: 只是现在我觉得最担忧最困难就是这些wire的这些casing。呃！是石灰叻！
bjl5-ep5-s3: 石灰啊？
bjl5-ep5-s1: 不是false celing 叻！
bjl5-ep5-s3: 啊False celing是那个，角落头的。
bjl5-ep5-s1: 哦！而且你们那个电头有没有，圆圆的，那个是你们自己装的还是叫人家来装的？
BJL5-EP5-S18: 叫人家来装的。
bjl5-ep5-s1: 哇！还装透明的hor！你们家都很透明hor！
｛笑声｝
BJL5-EP5-S18: 透明化，公平公正！
bjl5-ep5-s1: 对啊，公平公正公开嘛！(hor)？
（对）！
bjl5-ep5-s1: 所以我们不在。你们两个也很公开吗？
｛笑声｝
BJL5-EP5-S18: （呃对！）
bjl5-ep5-s17: （有时候有的）。
bjl5-ep5-s1: 有时候？有时候在客厅也公开？｛笑声｝
bjl5-ep5-s17:  对啊。
bjl5-ep5-s1: 哇！so lovely！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 哇！远远拍，很像金城武！
BJL5-EP5-S18: 在我心目中他是。
bjl5-ep5-s1: 对啊！你看！远远看有一点像金城武hor！被他老婆蹂躏到整个残掉的那种感觉有没有？
BJL5-EP5-S18: 他老婆才被他欺负吧！
bjl5-ep5-s1: 不是｛笑声｝
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 所以你们家呢对不对？一眼看过来，说简单不简单，说难不难，其实也是有一定的挑战。所以现在我们先去选家私，之后我们才来选看你家要什么颜色好不好？
BJL5-EP5-S18: （好）。
bjl5-ep5-s17: （好）。
bjl5-ep5-s1: 走，搬家私，走！
｛广告｝｛音乐｝
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 八千元的预算要买到既摩登又奢华的家具，要上哪儿找？
bjl5-ep5-s1: 就是这里了！我们就是要奢侈奢侈再奢侈，要把钱花到完，要把客厅做到美美然后所有东西留下来，就是这样。
bjl5-ep5-s24: 巴西班让这间家具店提供许多皮革沙发和华丽摆设品，相信能让两位大师满意！
bjl5-ep5-s1: 现在我们呢就到四面八方，看有没有你们喜欢的家私。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 哇！哦！怎么样？
BJL5-EP5-S18: 爽！
bjl5-ep5-s1: 老公叻？
BJL5-EP5-S18: 不错！
bjl5-ep5-s1: 要求这么高啊？
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 不错不错，你老婆爽喊这样大声，你只是再旁边不错不错。简直就是一见钟情嘛！（好过不喜欢）
BJL5-EP5-S18: （他眼中只有我了），所以说沙发是第二第二第二位。
bjl5-ep5-s1: 不要太有信心，很多女人就是因为太有信心结果｛笑声｝
BJL5-EP5-S18: 还是很幸福。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 哎哟还可以躺的喔！哇！这种有一种老板的感觉。有没有，你就躺在这边跟你老公讲话，洗厕所！
BJL5-EP5-S18: 是他躺在这里，我去serve他 。
bjl5-ep5-s1: （哦哦跟你讲话）哦sorry啊。我喜欢这个也是因为它的那个sofa的脚它是属于chrome的，所以蛮适合今天我们的主题。Okay，这个table怎么样？因为它的脚也是｛敲打声｝stainless steel跟这个刚好是配一套
BJL5-EP5-S18: Okay。
bjl5-ep5-s1: 怎么样？
｛音乐｝｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 啊okay okay 。
bjl5-ep5-s17: 不错。
bjl5-ep5-s1: 闭嘴！闭嘴！你不用讲。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: okay，我讲，我讲什么就是什么okay？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s8: Hello hello。
bjl5-ep5-s1: Hello hello，你好你好你好你好你好。Benson Benson Benson。
bjl5-ep5-s8: Hello 你好。
BJL5-EP5-S18: Hello 你好。
bjl5-ep5-s1: 我们现在打算是要这个sofa。
bjl5-ep5-s8: 好。
bjl5-ep5-s1: 跟这个coffee table right。
bjl5-ep5-s8: Okay。
bjl5-ep5-s1: 那刚才我在走的时候我有看到一个所谓的side table。就是这一张了｛吹起声｝亮亮的！你们觉得怎么样？
bjl5-ep5-s17:  很好！
bjl5-ep5-s1: 这个多少钱？
bjl5-ep5-s8: 六百九。
bjl5-ep5-s1: 六百九，包这些狗吗？
bjl5-ep5-s8: 啊没有。
bjl5-ep5-s1: 哦hor。
bjl5-ep5-s8: 那个是另另外算的。
bjl5-ep5-s1: 另外算啦。
bjl5-ep5-s8: 对。来，mark来，来，让你看这个独一无二的。
bjl5-ep5-s1: 哇！我是阅狗无数。
bjl5-ep5-s8: 对。
bjl5-ep5-s1: 从来没有看过这么黑的狗，你讲独一无二的刚刚。
bjl5-ep5-s8: 对对对对对。
bjl5-ep5-s1: 我要这个，然后看多少钱你让我知道。
bjl5-ep5-s8: 好。
bjl5-ep5-s1: 好不好？
bjl5-ep5-s8: 你给我十分钟，我跟经理商量给给给你一个special的rate。
｛虚声｝
bjl5-ep5-s3: 小声一点。
bjl5-ep5-s1: Special 的rate不可以讲。
bjl5-ep5-s8: 好。
bjl5-ep5-s1: 等一下另一组的人来又要special的rate，那你公司赚什么？对不对？
bjl5-ep5-s8: 对！有理由。
bjl5-ep5-s1: 你这边给我seventy percent那另外一边你给他five percent就够了嘛！
bjl5-ep5-s8: 简简直都不用给咯！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: ！不用这样吧？
bjl5-ep5-s1: Okay，趁我们在等那个Benson算价钱，我们先选colour。其实这一次我们走的是奢华，可能墙壁有一堵我要比较深的颜色所以我会选我们的lucky colour galaxy。可是这个颜色呢我们只会油在你aircon下面那堵墙。Then然后其他天花板还有墙壁的颜色，我选择了一个很大胆的尝试Smoky。因为这个smoky会让你的家里也比较亮一点。哇！看一下看一下你的笑容！
bjl5-ep5-s8: 不错啦hor？
bjl5-ep5-s1: 来，（讲一下）
bjl5-ep5-s8: （Okay啦）已经final那个价钱了特别的价钱给你了alright？
bjl5-ep5-s1: Okay。
bjl5-ep5-s8: 之前是这个，现在是四千八百一十块net
bjl5-ep5-s1: Thank you very much！（Deal）！
bjl5-ep5-s8: （That is good deal right）！
bjl5-ep5-s1: Thank you so much！Come shake hands shake hands！
bjl5-ep5-s8: （Alright！）
BJL5-EP5-S18: （谢谢）
bjl5-ep5-s1: （还有两千四哇，可以去accessory shop！Not bad!）
bjl5-ep5-s24: 国煌组前脚离开，汉玮组后脚就杀到！在同样的家具店，看看汉玮会怎么选！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 看到吗？这一个呢，是很聪明的一个welcome的感觉。Welcome light。你知道为什么welcome light 呢？因为过门都是客嘛！所以我们一定要先放一盏灯呢先welcome他们嘛对不对？来，三位评判们，我先welcome你们。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: Aunty。
bjl5-ep5-s11: 不会啦。
bjl5-ep5-s2: 这个椅子好坐吗？
bjl5-ep5-s11: 可以｛笑声｝
bjl5-ep5-s2: 好不好坐？还是靠我这边比较舒服？
｛笑声｝
bjl5-ep5-s2: 靠我，那就把我买回去吧！
bjl5-ep5-s11: 啊，靠你比较舒服。
bjl5-ep5-s2: 哈，哎哟。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 你们家里呢只有三个人真正住在一起嘛对不对？
BJL5-EP5-S10: 对。
bjl5-ep5-s2: 我觉得这两张我很喜欢，然后我会再选多一张更特别的放在中间或者放在旁边。刚才你们在选沙发的时候。
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 我看到一个头我很喜欢叻！Aunty，你不要吓到，不是人头。
bjl5-ep5-s11: 马头。
bjl5-ep5-s2: 为什么我喜欢马，因为马让人觉得hor快马加鞭，希望你的女儿快马加鞭找到一个好的女婿给你要不要？
BJL5-EP5-S10: 帮我advertise！
bjl5-ep5-s2: Okay？
BJL5-EP5-S10: Okay！
bjl5-ep5-s2: 来，有意思的请，嗯，看了这个节目以后。啊那，她的网址在这里嘟嘟嘟嘟嘟嘟。哦，希望你就是未来的女婿，未来的老公okay？Aunty，来，你请进来。这边有马，这边有马，这个有身材，你要哪一个？刚才hor。
bjl5-ep5-s11: 选这个马。
bjl5-ep5-s2: 我在问aunty 的时候hor，她的眼睛一直是瞄着这个身材的叻！
｛笑声｝
bjl5-ep5-s2: 有没有，pan过去，你看她笑到那么开心 ，有没有？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 我拿这个马头你们有意见吗？
bjl5-ep5-s11: 没意见啦。
bjl5-ep5-s2: 没有啊，没有你就kiss一下那个马头，叫它给你好运，给你好运。｛笑声｝
BJL5-EP5-S10: 给我好运。
bjl5-ep5-s11: 给我包赢。
bjl5-ep5-s2: 刚才我一进来hor，一眼看去｛选择声｝zoom！我觉得这个hor，我蛮喜欢为什么呢？因为我沙发是黑色的嘛，本来我是在挣扎我是要红色好呢还是黑色好呢，但我把它摆过去以后，你跟我过来。｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 那。我觉得我摆黑色去，感觉很过瘾。转过另外一边，红色呢，我就觉得好像也okay喔。不如我问一下主人好不好？来主人主人过来过来过来！黑色比较美还是红色比较美？
BJL5-EP5-S10: 我喜欢黑色。
bjl5-ep5-s2: 我也是比较喜欢黑色。两票对…
bjl5-ep5-s11: 两票我一票输咯。
bjl5-ep5-s2: Aunty我跟你讲，红色不代表哦就一定是旺的叻，有时黑色更旺叻！
bjl5-ep5-s11: [福建话: 黑金啦，黑金越看越入心啦]
bjl5-ep5-s2: 我们就这样决定拿这个。
BJL5-EP5-S10: okay。
bjl5-ep5-s2: 但是我刚才在另外一边hor我也看到一张桌子我很喜欢叻！
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 那张桌子虽然感觉上很简单的线条，但它胜就胜在它有一盏灯。来，过来跟你们解释。
BJL5-EP5-S10: （Okay）。
bjl5-ep5-s11: （Okay）。
bjl5-ep5-s2: 跟我来！｛音效｝Okay 你看这张桌子对我来讲其实它的线条设计是很简单，但是它有它特出的地方，就是在这里！啊，你看，看到嘛？里面是有灯的。一张桌子跟一盏灯没有什么特别嘛！但你记不记得我跟你讲过，我要在你电视机对面那道墙铺黑色的东西然后做大概有五十片镜子，记得吗？All the way做到天花板。Just imagine 我在这里开一盏灯｛音效｝反射反反反反反！
BJL5-EP5-S10: 嗯。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 啊Bernard Bernard你好你好你好。
bjl5-ep5-s8: 你好你好，Alright。
bjl5-ep5-s2: 那个那个那个灯泡的力hor。
bjl5-ep5-s8: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 大概有多strong？
bjl5-ep5-s8: 呃还要如如果你开了&liao&然后差不多直接可以射到这样这样高。
bjl5-ep5-s2: 哦这里而已啊。
bjl5-ep5-s8: Yes。
BJL5-EP5-S10: 直线。
bjl5-ep5-s2: Aunty，这样hor，就没有｛音效｝。因为感觉只有｛音效｝这样而已叻。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 我们已经决定对不对？就这样几样东西咯，我们现在等Benson给我们好消息。！Benson来来来
bjl5-ep5-s8: ！
bjl5-ep5-s2: 来，请坐请坐来。
bjl5-ep5-s8: 它的总价钱是三千八百四十块。
bjl5-ep5-s2: 嗯。
bjl5-ep5-s8: Okay经过我们跟经理商量了，因为是你们这个很很special的program。
bjl5-ep5-s2: 嗯。
bjl5-ep5-s8: 所以我们也给你们一个很special的pricing，就是扣到完两千两百八十六块四毛，四毛
bjl5-ep5-s2: 我知道你一定跟我讲那四毛钱不要算对不对？
bjl5-ep5-s8: 啊？我没有讲过叻。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s8: 二二八六。
bjl5-ep5-s2: 二二八六就二二八六，成交！
bjl5-ep5-s8: Okay谢谢你谢谢。
bjl5-ep5-s1: Okay！就是这里啦！我们剩下两千四。幸运的话，在这里还可以找到一个tv console。不幸运的话，只能买一些有的没有的东西，好不好？
bjl5-ep5-s17: 好。
bjl5-ep5-s1: Okay，我们去看！
bjl5-ep5-s24: 位于城中的这间店，家居饰品一应具全，国煌组有得挑咯！
｛音乐｝｛敲打声｝
bjl5-ep5-s1: 我觉得这个tv console不错。你觉得怎么样？
BJL5-EP5-S18: 不错。
｛音乐｝｛呼气声｝
bjl5-ep5-s17: 很美。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 哦okay，哇你老公讲话很省hor？平时也是不怎么花钱那hor？
BJL5-EP5-S18: 对。
bjl5-ep5-s1: 很省的人，讲话省省的人都是这样子。Yes？
bjl5-ep5-s3: Drill。
BJL5-EP5-S9: Hello//Hello。
bjl5-ep5-s1: Hello你好你好，来来，请坐请坐请坐。So you are？
BJL5-EP5-S9: Just call me Ryo。
bjl5-ep5-s1: Ryo？
BJL5-EP5-S9: Ryo对。
bjl5-ep5-s1: Ryo啦！不是drill啦！Drill是转洞啦！
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 那个是real，real是真的。我们看上了这个tv console，（多少钱）？
BJL5-EP5-S9: （本来是）三千块okay？是made in Italy hor。然后扣了过后，｛按计算机声｝特价一千八百
bjl5-ep5-s1: 好，我们就要这个。然后还有六百块，啊你们有些摆设品啊什么吗？
BJL5-EP5-S9: 对啊有一些。
bjl5-ep5-s1: （有一些）。
BJL5-EP5-S9: （满多的）其实。
bjl5-ep5-s1: 好，走，我们去看。
BJL5-EP5-S18: Mark，你看这只狗适不适合？
bjl5-ep5-s1: 啊这一只刚才我们不是买了floor lamp了吗？黑色的！啊then你还买这个干嘛叻？
BJL5-EP5-S18: 很配啊，跟我们的sofa会不会？
bjl5-ep5-s1: 啊，我以为跟你们很配。！老板，这只狗如何？
BJL5-EP5-S9: ｛笑声｝扣了后，两百七十。
bjl5-ep5-s1: ！这样还有钱啊！六百，两百七十，那我们还有三百多！对不对？有没有table lamp？
BJL5-EP5-S9: 就是这几个啦，这个很配啊，很漂亮。
bjl5-ep5-s1: 三个，okay，这三个都要了！反正剩那一点点，花完它，对不对？
BJL5-EP5-S9: 这里有一个很不错的时钟。
bjl5-ep5-s1: 这个？
BJL5-EP5-S9: 嗯。
bjl5-ep5-s1: 我们剩下百多块叻！可以买到这个？
BJL5-EP5-S9: 没有问题！扣了之后就是一百三十七块四毛。
bjl5-ep5-s1: 所以我们就买这个。
BJL5-EP5-S18: okay。
bjl5-ep5-s1: 好不好？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s17: 没有问题！
bjl5-ep5-s1: Okay 啦，所以就这个，那三粒桌灯，那个pink colour的狗，还有tv console。
BJL5-EP5-S9: 总共是两千三百九十九块四毛。So你还有六毛。
bjl5-ep5-s1: ｛拍掌声｝谢谢你Ryo。
BJL5-EP5-S9: （谢谢你）。
BJL5-EP5-S18: （谢谢）。
bjl5-ep5-s1: （谢谢谢谢）。
bjl5-ep5-s24: 国煌组选了紫色皮革沙发来呈现奢华和舒适而搭配的大理石咖啡桌和边桌也衬托出整体的奢华感。另外，玻璃电视柜和其他的饰品，也为摩登奢华的摆设起着画龙点睛的效果。总结全部家具，幸亏国煌面子大，才能顺利在预算内完成采购！换汉玮组！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 到了到了到了！Hello hello hello 你好你好你好。
BJL5-EP5-S9: 欢迎欢迎。
bjl5-ep5-s2: 我们需要你介绍我们一些（好的东西好不好）？
BJL5-EP5-S9: （Hello，hello，没问题）
bjl5-ep5-s2: 你可以带我们到处走走看看吗？
BJL5-EP5-S9: 这边请这边请来！
bjl5-ep5-s2: 这边来来来
bjl5-ep5-s24: 好，把握时间赶快看看。
bjl5-ep5-s2: 刚才你介绍了这个桌子给我对不对？它有什么特别的地方啊？
BJL5-EP5-S9: 它可以转。
bjl5-ep5-s2: 哦！就是本来原本是可以两张的，但是一转转就可以四张好不好？
bjl5-ep5-s11: 好。
bjl5-ep5-s2: 你坐在这里坐到很舒服对不对？是不想起来是吗？
bjl5-ep5-s11: 啊不想。
bjl5-ep5-s2: 这样这张椅子就是属于你的了。
bjl5-ep5-s11: 啊。
bjl5-ep5-s2: 我们不要搬回来好不好？告诉自己一定要加油要赢好不好？
bjl5-ep5-s11: 嗯加油。
bjl5-ep5-s2: Okay很好，那现在呢，Ryo。
BJL5-EP5-S9: 好。
bjl5-ep5-s2: 主要的这两样东西我买到了，但是还有更主要的东西就是灯叻！
bjl5-ep5-s24: 奢华风少不了&liao&华丽的灯饰，听听负责人有什么好介绍咯！
bjl5-ep5-s2: 如果这盏灯hor，我觉得它好像水晶。你看，（它感觉）又很class 喔！
BJL5-EP5-S9: （对）
bjl5-ep5-s2: 然后，它又不会很很夸张的感觉，它简简单单这样子，我又可以摆它上上下下。
BJL5-EP5-S9: 对，调高调低没问题。
bjl5-ep5-s2: 是吧！
BJL5-EP5-S10: 简单又好看。
bjl5-ep5-s2: 对吗？okay，on它！
BJL5-EP5-S9: 谢谢。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 我觉得这个我还蛮喜欢的叻！而且真的是符合我们要的东西叻！就是我们讲说要比较亮面的那个板嘛对不对？我觉得这个我还蛮喜欢的叻！Okay，accessory 都在这边嘛对不对？！这盏灯我喜欢叻！这盏灯多少（钱）？
BJL5-EP5-S9: （不会）太贵，扣了过后五一零。
bjl5-ep5-s2: ！真的价钱还蛮合理的喔！全部加起来大概？
BJL5-EP5-S9: 全部加起来是八千多块，不过我fight了一个很好的呃价格，刚好within你们的budget。
bjl5-ep5-s2: 你确定吗？（我们）。
BJL5-EP5-S9: （对）为了你们节目，我就要做得最好，（最好的价格给你了&liao&）。
bjl5-ep5-s2: （快点，还不快点答谢！）
｛笑声｝
BJL5-EP5-S10: Thank you！
bjl5-ep5-s2: 恩人啊！八千多块可以减到五千块，很厉害了叻！谢谢你！谢谢你！谢谢你！谢谢你！
BJL5-EP5-S9: 谢谢！
bjl5-ep5-s24: 汉玮选了两张绒布椅来带出时尚奢华而玻璃边桌和桌灯饰品也为整体增添华丽气息。旋转式咖啡桌，白色单人椅和水晶灯饰，一致以材质和灯光来营造摩登奢华感。选了不少， 加上材料和油漆费，还是成功以八千元预算搞定！
｛音乐｝｛广告｝
bjl5-ep5-s24: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
bjl5-ep5-s1: Nah，我都跟你讲了嘛！上个礼拜啊汉玮一定赢的 。因为上个礼拜的主题是完全是他的年龄啊！Retro。
bjl5-ep5-s3: Retro。
bjl5-ep5-s1: 适合汉玮。这个礼拜肯定是我赢了。
bjl5-ep5-s3: 因为是摩登奢华。
bjl5-ep5-s1: 对啊！你看！我就是摩登，他叫阿奢，你叫阿华，那就赢了嘛！对不对？
bjl5-ep5-s3: 对！
｛拍掌声｝
bjl5-ep5-s1: 话不多说，去看他房子油得怎么样！Let’s go！
｛开门声｝  
BJL5-EP5-S18: 欢迎光临！
bjl5-ep5-s1: 哎哟！
｛掌声｝
bjl5-ep5-s1: 欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎！哇，我以为只有你们两个而已叻！这位姐姐是你的谁？
BJL5-EP5-S18: 我的我的漂亮的姐姐。
bjl5-ep5-s1: 哦也是你姐姐，那另外一个？
BJL5-EP5-S18: 漂亮的好朋友！
bjl5-ep5-s1: 来来来来，看一下看一下，喜欢吗？
BJL5-EP5-S18: 非常棒！
bjl5-ep5-s1: 真的hor！怎么样，老公喜欢吗？
bjl5-ep5-s17: 可以，不错！
bjl5-ep5-s1: 哇！Lucky叻今天我，前几天都有两个字三个字，今天听到四个字了&liao&hor，七个字了&liao&。哇！这个灯很美喔！！开一下开一下！啊！哇！再开！黄白灯都有，等一下灯打出来的那些shadow都出来就很漂亮了。今天我们diy最在意的就是这一堵墙。所以今天这一堵墙，我要用marble做整片过去！好不好？
bjl5-ep5-s17: 可以！
bjl5-ep5-s1: Okay，今天我们没有办法，只许成功不能失败！
BJL5-EP5-S18: 加油！
bjl5-ep5-s1: 因为已经失败很多次了，所以，听了&liao&会怕对不对？所以不用想那么多，我们一步一步做好不好？首先，搬家私！来！
｛拍掌声｝
bjl5-ep5-s24: 不被成绩所影响，国煌组士气旺盛，马上开工！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 哎呀！这个是第五集了哦，好不容易第五集呢其实东西是很简单嘛！对不对？我们只要做一个tv console跟粘一些镜子而已，是不是很简单？
BJL5-EP5-S4: 是。
bjl5-ep5-s2: 没有这么大压力对不对？看得出他今天早上到现在就有笑容叻！但是Bryan，我从早上到现在看到你hor，你的笑容都在抖的！为什么？
bjl5-ep5-s6: 没有为什么啦！
bjl5-ep5-s2: 不要骗！因为在第四集的时候呢，好像感觉上我很凶对不对？Then你说哎呀惨了第五集再凶我对不对？
bjl5-ep5-s6: 对。
bjl5-ep5-s2: 我跟你讲其实很多时候我凶的时候不代表是我凶因为我凶的时候没有表情，其实是我在想东西的时候。不过呢，我今天跟Ah Boon讲了okay？既然你又来多一集，今天呢一样是要锯木。So上个礼拜因为你锯木的时候你知道你问题在哪里吗？
bjl5-ep5-s6: 锯不准。
bjl5-ep5-s2: 对吗？
bjl5-ep5-s6: 啊。
bjl5-ep5-s2: 差一分差一个mm都不可以对不对？
bjl5-ep5-s6: 对。
bjl5-ep5-s2: 那今天你还会跟我差多少个mm？
bjl5-ep5-s6: 不差了。
bjl5-ep5-s2: 你确定？Promise。
bjl5-ep5-s6: Promise！
bjl5-ep5-s2: ！Ah Boon，他promise叻！他如果hor，跟我再锯错怎么办？
BJL5-EP5-S4: Promise给他做咯！
bjl5-ep5-s2: 啊，我在讲的咯，如果再锯错的话呢，不够木我就是锯你的腿来做了&liao&
bjl5-ep5-s6: 可以。
bjl5-ep5-s2: 可以！
｛音乐｝
｛开门声｝
bjl5-ep5-s2: 你们好，你们好！
BJL5-EP5-S10: 好。
bjl5-ep5-s2: 你们哇哇哇等一下等一下，镜头转一转，你在开家庭会议啊？
BJL5-EP5-S10: 啊。
bjl5-ep5-s2: Okay，我先从这边开始，请问你是谁？
bjl5-ep5-s12: 我是Karen的哥哥。
bjl5-ep5-s2: Karen的哥哥，你呢？
bjl5-ep5-s13: Karen 的同事。
bjl5-ep5-s2: 这个是大姐，这个是二姐，这个最小的？
bjl5-ep5-s11: 这个大姐。
bjl5-ep5-s2: 这样你保养很好叻！
｛笑声｝
bjl5-ep5-s2: 我没有讲你们不会保养啦！
｛笑声｝
bjl5-ep5-s24: Opps 小心说话哦！
bjl5-ep5-s2: 来，我们准备搬家具！搬啊！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 汉玮一个口令，潘家亲友团毫不迟疑，马上行动！没一下子，凌乱的客厅就搬空空咯！
bjl5-ep5-s2: Okay，现在大工程啦哦，来，两位听好哦！大工程！现在刚才我讲的你那个家的墙壁我要怎么做，就是我们买了这个四尺跟八尺的板。八尺的板呢我们要把它割成六尺然后放在你的那个墙壁。这个板上面呢我们会粘这个homogeneous tile，然后就可以mount在你那个wall那边。Then然后呢为什么我叫你们的spotlight吊不要拆掉就是我要利用你们的spotlight打在这个tile上面，然后从客厅看的话，是粉色的。这个是大工程来的，不是说谁都可以做的。哦哦，不要以为你可以装一个电灯就很厉害这样子好不好？所以这种大工程当然是留给大人物做。
｛笑声｝｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 啊对对对你那个窗帘布洗好了没有？
BJL5-EP5-S18: 很干净了，烫直了。
bjl5-ep5-s1: 烫直了，那你们今天的责任很重要好不好？你们就去挂那个窗帘就好。
BJL5-EP5-S18: （好）
bjl5-ep5-s17: （好）
bjl5-ep5-s1: 好不好？走，我们去量那个墙壁。
bjl5-ep5-s3: 好。
bjl5-ep5-s1: 量完了我们就要锯这个这块板okay？
bjl5-ep5-s3: Okay。
bjl5-ep5-s24: 客厅的这面墙是国煌组今天的diy重点，也难怪他不敢掉以轻心。无论是测量墙壁还是木板都亲自监督。
｛锯木声｝
bjl5-ep5-s1: 哇！这个很 stress啊。因为它的每一公分，每一毫分，每一毫分啊，就是millimetre啊，毫米，每一毫米都要很小心！要不然那个水平抓不准的话，整个就不得了&liao&了，就跟我的脸一样，凹凸不平。
｛磨砂纸声｝
bjl5-ep5-s1: 不是小天使做得不好，是他的手被木刺到所以我只好对不对？亲自下手。
｛锯木声｝
bjl5-ep5-s24: 小天使有难，大师自然出手相助！李大师累积不少经验，要他动手，没问题的啦！
bjl5-ep5-s2: 我现在要分工合作好不好？
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 我想先请问，请问你们家里谁折衣服是折得最好的？
bjl5-ep5-s11: 没有。
bjl5-ep5-s2: 哼。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s11: 全部不可以。
BJL5-EP5-S10: 因为没有一个比她好。
bjl5-ep5-s2: 哦，是hor！这样是妈妈最好对不对？
bjl5-ep5-s11: 不会啦！
bjl5-ep5-s2: Okay，我要妈妈跟一位女儿来帮我。
bjl5-ep5-s14: 做什么？
bjl5-ep5-s2: 来来很简单的来过来过来这边。我只要呢把那个curtain hor，就这样折一层，尽量折到它尽量balance啦。折到你累了，汉玮！我就过来帮你。你们就你们两个来来过来过来很容易的这个。我就是要你们帮我拆掉它，拆了但是你看到有印对不对？
bjl5-ep5-s14: 啊。
bjl5-ep5-s2: 帮我想办法怎么洗掉它，就这么简单。这么简单的工作叻，不要跟我讲不会做啊?昧耍Ｏ铝轿荒卸±矗纫幌履忝蔷陀?masking tape 呢，沿着这个黑色的边呢粘好它。我要touch up这个白色的漆而已，就是粘黑色的地方，粘它直直。然后剩下呢，那个黑色不均匀的，我们用灰水慢慢touch up它。
bjl5-ep5-s24: 陈董有令，赶快动手！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 不难对不对？
BJL5-EP5-S4: 难。
bjl5-ep5-s2: 就一个tv console。
BJL5-EP5-S4: 难。
bjl5-ep5-s2: So 现在你们先帮我先把所有的木条呢先搬来然后量好它的尺寸再来开工好不好？Okay今天时间是很充足的，慢慢做慢慢做。
bjl5-ep5-s24: 汉玮少见的轻松其实是不想给助手造成压力，他凡事仍然亲自督促并且开始策划今天的重点diy。
｛音乐｝｛广告｝
bjl5-ep5-s2: 大家好！又是我陈董什么都懂。今天要教大家怎么样保持良好的睡眠品质。不管是大人或小孩，都要培养固定的睡眠作息。睡午觉可以，不过不要超过二十分钟。在睡前呢，做一个大约十五分钟的伸展运动或者洗个热水澡，能够让自己的身体放松睡得更好。还有，睡前不要喝太多有咖啡因的饮料。这包括了茶，咖啡还有酒。如果呢睡前要服用药物，一定要确保这些药物呢，不会有影响睡眠的副作用。还有大家都知道，睡前不要吃的太饱，不要吃一些让自己消化不良或者是肚子涨风的食物好像啊高淀粉还有豆制品。最后，品质好的床褥一定能够让你睡得更好。所以你可以东省西省但是床褥不能省，这是一个长远投资?美玻〕露裁炊级塘四阏庑愣寺穑?
｛音乐｝
bjl5-ep5-s3: 来，我们打高线，啊不然等一下啊国煌要呱呱叫说我们没有做工。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s3: Mark gor ［粤语: 哥］，准不准？
bjl5-ep5-s1: 准。
bjl5-ep5-s3: 我弹还是你来弹？（//弹？）
bjl5-ep5-s1: （不要，你弹）因为弹错你不可以骂我，你弹错我可以骂你。
bjl5-ep5-s3: （好这样）。
bjl5-ep5-s1: （一二三！）
｛音效｝
bjl5-ep5-s1: 漂亮！准！水平器加水平绳子加弹指神功，出来就是你看！平衡抓得很平。过去右手okay！可以！你看，这边要看人家装tv cosole，那边还要照顾人家打水平线。
｛吵杂声｝
bjl5-ep5-s24: 是啦是啦，知道你责任重大。所以啊，怎能少得了李大师对吧？
bjl5-ep5-s1: Yes！Thank you very much！
bjl5-ep5-s15: No  problem！Standard。
bjl5-ep5-s1: 哇看到了没有？其实hor，讲真的hor，输多赢少hor。观众不可以怪我的叻！连参赛者也要鼓励我不可以怪我。你知道为什么吗？你要哦制作组hor给我的helper hor，都是戴老花眼镜的。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: Okay，还有一条线，我们就差不多可以装板然后把那个ho ho ho homogeneous tiles粘上去了&liao&。Jack，在你的右手一点，三二一｛音效｝。我们的挑战可以正式开始。首先，我们一定要把那个parting，就是有一块木钉在这条线下面。现在我们直接把那三块板又放在墙上转洞，转完了我们就可以把那个石砖粘上去。可以吗？
bjl5-ep5-s3: 我试一个。
bjl5-ep5-s1: 哦，试，还再试。
｛转洞声｝
bjl5-ep5-s24: 这面砖墙可是今天的关键所以啊还是谨慎一点比较好，只见国煌也认真起来咯！
｛音乐｝
BJL5-EP5-S4: 汉玮，sorry，有一点问题。
bjl5-ep5-s2: 哈？｛音乐｝什么问题？
BJL5-EP5-S4: Okay，上面下面我给你六寸半，then中间的gap你要多少？（因为）
bjl5-ep5-s2: （什么）叫上面下面有六寸半。
bjl5-ep5-s24: 哎哟哟，看来沟通出问题咯！只见汉玮听得＃蒙查查＃而Ah Boon则是频摇头。这电视柜来得及完成吗？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: So我从早上讲到现在，原来你不清楚的？
BJL5-EP5-S4: 不是不清楚，因为要问清楚，等一下做出来（//）
bjl5-ep5-s2: （做坏了就jialat了hor？）就就就完蛋了hor？因为不够板。
BJL5-EP5-S4: 就可以回家吃饭。
bjl5-ep5-s2: 什么没有得吃？我每次让你吃饭还tea break。今天有时间tea break的啦relax啦！两样东西而已，慢慢来啦！
BJL5-EP5-S4: 几时有？
bjl5-ep5-s2: 我很忙的叻，你不要一直叫我叻！（里面吃）
BJL5-EP5-S4: （不要叫了&liao&不要叫了&liao&）
bjl5-ep5-s2: 我（里面）吃，里面吃curry叻，curry很香叻。
BJL5-EP5-S4: Okay，（可以）可以谢谢你。
bjl5-ep5-s2: 哇！哇！哇！真的我受不了&liao&了。本来是想不要进来的叻，但是hor我现在很不想出去叻！因为这里实在是太香了。观众朋友你们嗅不到但是我真的嗅到了。今天你煮curry还有煮什么给我们吃？
bjl5-ep5-s11: 炸鸡翅膀咯，炒米粉咯，这样嗯
bjl5-ep5-s2: 哇这样就很够了叻！Aunty，你煮快点我很饿叻，真的太香了！你不要这么香可以吗？我真的受不了&liao&叻！
bjl5-ep5-s24: Aunty不会摆家不过会用厨艺来慰劳大家。而汉玮即使多嘴馋也没忘记还有正事要办！
bjl5-ep5-s2: Okay好了，正式开镜！此开镜非比开镜。｛音效｝
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 稳如泰山叻！这个就是我所谓的开镜。Hor，第一片镜子的开镜，接下来就是地上的这些｛音效｝
bjl5-ep5-s24: 汉玮今天的重头diy就是这道以不同大小的圆形镜子所贴出来的镜子墙。看起来不规则的顺序其实啊都是经过他刻意的排列。
bjl5-ep5-s2: 一个多小时，我们把这整面镜子粘好了。如果在其中随便一片啦，我这样粘一些粘一些，就是给它比较有一点design这样啦，觉得会不会画蛇添足？
BJL5-EP5-S10: 不要比较好，我我个人觉得。
bjl5-ep5-s2: 啊？为什么不要叻？多这些多余的对不对？几个这样，那边多一两个这样，一两个，不这样要啊？
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 你知道因为我像我我起初在想，因为我不想浪费这剩下的七个嘛！然后这样放又很怕那种驾车倒后镜有吗？倒后镜不是有一个大的还有一个小的给你看远的对不对？
BJL5-EP5-S10: 嗯。
bjl5-ep5-s2: 需要吗？还是我放一大的那种放大镜可以照你的毛孔的？
BJL5-EP5-S10: 哦不需要。
bjl5-ep5-s2: 要啦！你皮肤这么好。
BJL5-EP5-S10: 朦朦朦朦比较好看。
bjl5-ep5-s2: 朦朦比较好看啊？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 这可是你自己说的哦！
bjl5-ep5-s2: 这个马头我要拿来放在tv console那边。这个马头的罩，我拿来做一张桌子
bjl5-ep5-s24: 陈董一向不喜欢浪费，所以既然有多余的镜子，就要好好的利用！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 看到了吗？Karen现在人如花一样的漂亮，跟镜子一样对不对？啊，喜欢吗？
BJL5-EP5-S10: 喜欢。
bjl5-ep5-s2: 那剩下的这个呢，就拿来做成了一片镜子。这片镜子呢拿来做成一个桌子的桌面，再利用这个灯罩是不是很美？是不是很class的感觉？
bjl5-ep5-s1: Okay好，现在是关键了。现在我们用的是marble glue，把它涂在这个tile这边。我们还要参一个装修商所谓的这个牙膏然后它才会快速的干。然后，更粘。我们一切都从下面去开始粘起。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 粘第二块，我帮你扶住。所以说万丈高楼平地起，只要我们底部的基础打得稳，其他的自然就顺顺利利啦！嗯！
bjl5-ep5-s24: 来到第五集，国煌对于细节都更加谨慎，所以这一次的砖墙虽然费力但是一次就搞定！
bjl5-ep5-s1: Okay，最后一片啦！
｛敲打声｝
bjl5-ep5-s1: 开spotlight hor。
bjl5-ep5-s3: 开！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 好像小天使捐五百块，李国煌捐三千块。人家刻名字有没有？！等一下等一下等一下！哎哟，这种东西怎么可以要你老人家出手对不对？来来来，现在你们就把这一些plastic撕下来。小朋友，过来！
bjl5-ep5-s19: ?莆埃！?
bjl5-ep5-s1: 叫什么名字？
bjl5-ep5-s19: ?莆埃！?
bjl5-ep5-s1: ?疲Ｊ裁矗?
bjl5-ep5-s19: ?莆埃！?
bjl5-ep5-s1: 那你妹妹叫什么名字？
bjl5-ep5-s19: ＃紫颖＃。
bjl5-ep5-s1: 哦，不是叫haolian［福建话: 要面子］啊！今年读几年级？
bjl5-ep5-s19: 啊五年级。
bjl5-ep5-s1: 喜欢读书吗？
bjl5-ep5-s19: Okay 啦。
bjl5-ep5-s1: Okay啊？完了完了完了。一张贴那么久我们都贴三张，你到现在还在贴一张而已！
bjl5-ep5-s19: 我贴了两张！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 现在我在考虑旁边要不要放led light。我们其实这一集都在玩灯，这边开那边关这边关那边开。所以，不管怎么样的感觉，它都有一种呃奢华的主题在。可是，那种啊在家里的感觉会不一样。跟你讲你不懂的啦！哎！涂白灰涂白灰！
bjl5-ep5-s3: ！这个我懂啦。
bjl5-ep5-s1: 啊？这个什么事？小朋友过来，过来！为什么你弄到这样？
bjl5-ep5-s19: 哦，不是我弄的是你！
bjl5-ep5-s1: 刚才我们做都没事，你。
bjl5-ep5-s19: 我是做这边。
bjl5-ep5-s1: 一进来帮忙撕那个纸你就跟我咬到这样。
bjl5-ep5-s19: 没有，我没有做这个，我只是那个和那个。
bjl5-ep5-s1: 你咬到的对不对？
bjl5-ep5-s19: 没有。
bjl5-ep5-s1: 你看你牙齿。
bjl5-ep5-s19: 没有。
bjl5-ep5-s1: 你看你的牙齿，常常吃萝卜对不对？
bjl5-ep5-s19: 没有。
bjl5-ep5-s1: 没有。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 所有的洞我们都要涂上白灰，给它看起来比较完整一点完美一点。然后等一下这些spotlight打下去，就奢华了&liao&。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 你面包买回来了没有？买回来了没有？在哪里？哦！这里哦！！谢谢谢谢谢谢！要不要先吃小天使？先吃有casket，有流沙包，有什么。
BJL5-EP5-S18: 是casket？
bjl5-ep5-s1: 不是casket啊，是custard。不是casket，casket是棺材。
｛音乐｝｛广告｝
｛敲打声｝
bjl5-ep5-s24: 距离评审到来的时间慢慢的靠近，汉玮组也快马加鞭，务必在时限之内完成diy。而购买的两盏水晶吊灯也在亲友团的协助之下开始进行安装咯！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 各位观众，看看这个镜头。你看看这位姐夫，这样摆一摆像不像hor好像在Malaysia很多时候人家拿来挂手表来卖啊？Lelong！Lelong！［方言］对不对？叫你买东西，买手链啊买手表啊是不是？Uncle没有钱nah没有钱nah，改天再来uncle，不要吵我uncle。Uncle，为什么hor？等一下，听说你不喜欢我叫你uncle对不对？
bjl5-ep5-s16: 一样啦。
bjl5-ep5-s2: 哈？你今年几岁？如果不介意。
bjl5-ep5-s16: 啊四十七。
bjl5-ep5-s2: 哎哟！他四十七，我才小他三岁叻！看起来差很远hor？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 当然不能跟你比，还是让人家继续装灯吧！
bjl5-ep5-s2: 来！开灯仪式！｛音效｝有没有美到？很喜欢这盏灯，我自己也是很喜欢。美吗？跟我一样hor？
BJL5-EP5-S18: 啊啊就是这架。
bjl5-ep5-s2: 这盏也美hor？有没有那种很很glam的today，有没有？Glam啊跟我一样glam。Okay可以了。
bjl5-ep5-s24: 黑墙的另一头，汉玮组diy了一个内建电视柜。先以木条制作基本框架再以黑色镜片一片片拼贴，看来不简单哦！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 那国煌的这一头，进度又如何呢？
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: 哇！很厉害叻你！去楼下买一个插头什么都搞定hor？几实力喔你！Okay 来！小天使！
bjl5-ep5-s3: 呀？
bjl5-ep5-s1: 这个led light你说要走整个或者是走下面过？
bjl5-ep5-s3: 我来量一下。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: Okay，开灯！你们觉得如何？
bjl5-ep5-s17: 太完美。
bjl5-ep5-s1: 你呢？
BJL5-EP5-S18: 非常完美。
｛转洞声｝
bjl5-ep5-s1: Okay好，那就决定这样做咯hor？
bjl5-ep5-s24: 临时决定增加的led 灯将整面墙更完美的呈现。随着diy的完成，国煌组的摆家过程也接近尾声。把窗帘重新挂上，收拾地上的狼藉，准备搬家具咯！
bjl5-ep5-s1: Ready？开灯！哇！今天，这就是我们的成就。成败与否就交给评判。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 来吧！兄弟姐妹们！搬家具！
｛欢呼声｝
bjl5-ep5-s24: 辛苦了一整天就是为了此刻。只见潘家众人齐心合力将新家具陆续搬进这个曾经凌乱的客厅。在我还没有开始访问之前，我要求所有的家人呢全部给我一个太太的样子来！
BJL5-EP5-S10: 上一堂？
bjl5-ep5-s2: 来，你们不觉得现在来到了一个很奢华很high class的的一个家吗？
bjl5-ep5-s24: 经过汉玮巧妙的设计，潘家客厅犹如丑小鸭变天鹅，转眼变成贵气十足的华丽厅堂、。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s2: 最喜欢是哪一个角落？
bjl5-ep5-s11: 最喜欢啊，这个角落咯！
bjl5-ep5-s2: 喜欢这种摆设，喜欢红色就喜欢了对不对？哈？
bjl5-ep5-s11: 对！
bjl5-ep5-s2: 真的哦！来！karen！在还没有开始做之前呢，你一直对这一道墙有意见。请问今天全部做给你后你还有意见吗？
BJL5-EP5-S10: 没有。不是说有意见啦，我只是担心。因为黑色。
bjl5-ep5-s2: 对她觉得整间屋子就是一堆黑黑的感觉。但是我放了这些水晶镜片呢，还有红色的地毯再加上家私出来以后，你给我第一个感觉是什么？
BJL5-EP5-S10: 有层次感。
bjl5-ep5-s2: 嗯。
BJL5-EP5-S10: 起码不会整个好像空间，它有层次感。
bjl5-ep5-s2: Okay。
BJL5-EP5-S10: 因为感觉这个虽然是黑色，有摩登的感觉
bjl5-ep5-s2: 总而言之呢，我觉得今天大家一家人真的出力，满身大汗但是是值得的。我本身就很满意okay我祝你们好运okay？
BJL5-EP5-S10: Thank you。
bjl5-ep5-s2: 来，我们来say yes好不好？一二三。
bjl5-ep5-s25: Yes！
bjl5-ep5-s1: 千辛万苦搞了一堵墙，现在呢就是要把家具摆进这个大客厅就会变成奢华！所以今天，我们已经全力以赴，接下来最后一个阶段就是摆家具好不好？来，各位！开始！相比之下，国煌组的帮手虽然不多，但搬起家具，无论男女都尽力协助，务必顺利完成摆家。
｛音乐｝
bjl5-ep5-s1: Okay，妹妹you like it？
bjl5-ep5-s20: Ya！
bjl5-ep5-s1: You like which one？
bjl5-ep5-s20: That!
bjl5-ep5-s1: This one?Pretty?Yes?Thank you!
｛音乐｝
bjl5-ep5-s11: 国煌这次利用材料和灯光将屋主原本单调的客厅改装成摩登又高贵的舒适小窝
bjl5-ep5-s1: 享受过程吗？
bjl5-ep5-s17: 享受！
bjl5-ep5-s1: 享受，我知道你很enjoy，你的汗都没有停过。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: Hor？Okay！还是要谢谢朋友的帮忙啦好不好？现在我们唯一能做的就是等评判okay？
bjl5-ep5-s3: Okay！
bjl5-ep5-s1: 请给自己掌声鼓励。
｛掌声｝
bjl5-ep5-s24: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。年轻有为的George热爱设计，对于家具设计有他独特的见解。杂志创办人Meggy认为适当的摆设能为整体起着画龙点睛的效果！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 评审团首先来到汉玮组?虹庋≡褚院诎孜獯蔚哪Φ巧莼笳魃怠Ｔ诩揖叩难≡裆希宦凼呛谏娜薏家位故遣ＡО谏杵罚际适钡卣瓜稚莼小Ａ硗猓闹谱鞯木底忧胶偷缡庸裨谒У醯频牡阕褐赂曰觥:虹獬晒Φ亟椒驳淖槲菘吞湮吖蟮南执揖印?
bjl5-ep5-s1: 欢迎光临！来，请进，来！
bjl5-ep5-s24: 来到国煌组的设计，皮质沙发展现了除了高贵还有贴心的舒适。此外，国煌也聪明地运用大理石材质贯穿diy的砖墙和所选择的茶几和边桌，让贵气不经意地从家具摆设中流露。精心安排的led和灯饰更犹如神来一笔，为整体增添更完整的摩登奢华！
｛音乐｝
bjl5-ep5-s24: 两位摆家大师的设计各有特色！评审团会怎么选？
bjl5-ep5-s2: 摩登奢华！所以我们glam glam的judges呢要很glam的方法公布成绩的。今天由谁公布？
bjl5-ep5-s21: 今晚呢，我们三位评判都一致认为赢家今天是。。李国煌
bjl5-ep5-s1: 哦！
｛掌声｝
bjl5-ep5-s1: yay！恭喜恭喜恭喜！承让承让承让。
bjl5-ep5-s2: 恭喜恭喜恭喜！
bjl5-ep5-s1: 我们还是要让评判讲一下（为什么？）来！
bjl5-ep5-s2: （为什么？）
bjl5-ep5-s23: 对我来说，摩登奢华风呃也应该带有舒适的感觉。所以在国煌呃选择家具方面，如果给到多分的是那套大型的紫色皮沙发，充分地展现了奢华的风格跟舒适感。
bjl5-ep5-s1: 谢谢谢谢。
bjl5-ep5-s22: 我觉得国煌这次用的那个marble本身是一个很豪华的element。他把这个element造成了一个很满意的结果所以，我一当我进去的时候我也觉得那个 feature wall跟那个led strip都看起来展示一个很grand的一个feature。
bjl5-ep5-s2: （到fuji）。
bjl5-ep5-s1: （好谢谢谢谢）。
bjl5-ep5-s21: 啊国煌那个homogeneous tile的那个feature wall有有有展示了那个豪华舒适的感觉。那么啊汉玮呢，我们三位同评判都认为那个黑色的那个线条啊感觉有一点沉重，啊有一点压迫感的感觉，那么也不难看。所以呢，啊带不出那个啊摩登的那个sophistication。所以这次赢家是非你啊莫属。
｛掌声｝
bjl5-ep5-s2: 恭喜。
bjl5-ep5-s1: 谢谢谢谢谢谢三位评判，我们也掌声鼓励鼓励一下汉玮那一家人好不好？
｛掌声｝
bjl5-ep5-s1: 下个礼拜，同一时间同个频道，记得收看我们的（摆家乐！）
{（摆家乐！）}
  bjl5-ep5-s1: Bye bye！
bjl5-ep5-s2: 谢谢谢谢谢谢！
｛欢呼声｝｛掌声｝
bjl5-ep5-s1: 今天呢真的是险过剃头，老公，怎么样？
bjl5-ep5-s17: 很开心。
｛笑声｝
bjl5-ep5-s1: 怎么可能？看不出你哦，很开心太开心，六个字，有进步了哦？Okay，来老婆，我看最高兴的是你对不对？
BJL5-EP5-S18: 对！抽到你就肯定会赢的嘛！
bjl5-ep5-s1: 哇！真的！
BJL5-EP5-S18: Sure win！就像我们的开场说的，我们一定赢！
bjl5-ep5-s1: 哇，其实老实讲啦，今天我也是非常地开心。因为其实真的我要谢谢Jack。他帮我做了这堵墙，然后也要谢谢Kelvin对不对？而且这个led light呢是last minute 我才加进去。在组屋里面的客厅有这样的一种感觉我觉得实在是太棒了！在这里还是要谢谢所有朋友这么合作好不好？谢谢你们！谢谢
｛掌声｝
bjl5-ep5-s2: 哎呀，我们不小心输了。妈妈有没有失望？
bjl5-ep5-s11: 没有啦！
bjl5-ep5-s2: 不要假假啦！
bjl5-ep5-s11: 没有。
bjl5-ep5-s2: 你不要怪我，我知道你们心里面一定怪我的！
bjl5-ep5-s11: 没有啦。
bjl5-ep5-s2: 有没有怪我？
BJL5-EP5-S10: 没有没有真的。
bjl5-ep5-s2: 哈你们有没有怪我？
BJL5-EP5-S10: 没有。
bjl5-ep5-s2: 大家做到这么辛苦，竟然输掉叻。不用紧，我们输或者赢没关系，讲一下感受来！
BJL5-EP5-S10: 其实输会有一点点失望，可是erm比赛不是赢就是输嘛！所以，这是一个经验来的啦，就觉得很不错的体验。
bjl5-ep5-s11: 也是这样啦，这样想啦！
bjl5-ep5-s2: 输赢都不重要对不对？
bjl5-ep5-s11: 啊！
bjl5-ep5-s2: Okay不管怎样，给大家一个掌声鼓励好不好？
｛掌声｝
bjl5-ep5-s24: 灯已熄灭。对潘家而言，短暂的摩登奢华梦也来到了尾声。随之而来的是得面对家具被搬走的现实。纵然不舍，但若干年后回想起这段特别的摆家经验，相信都会令他们发出会心的一笑。



｛音乐｝
bjl5-ep6-s1: （欢迎大家收看摆家乐！） 
bjl5-ep6-s2: （欢迎大家收看摆家乐！）哇！恭喜恭喜叻。
bjl5-ep6-s1: 做么？
bjl5-ep6-s2: 上一集你赢叻！
bjl5-ep6-s1: 哎呀！你手下留情嘛！不过讲真的啊，那种什么摩登奢华是非我莫属嘛！
bjl5-ep6-s2: 在这样你是说我很复古是不是？这是什么意思？你讲！
bjl5-ep6-s1: 没有没有！复古也有high class 的！只是你身上找不到而已。
bjl5-ep6-s2: 哦！
bjl5-ep6-s1: But anyway还是三比二，我处在下风okay？
bjl5-ep6-s2: Okay！{笑声}大家一起努力啦哈！
bjl5-ep6-s1: 好好好！来一起来看摆家规！
bjl5-ep6-s2: 来！
bjl5-ep6-s29: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。拥有一对龙凤胎的Francis和 Evania是百家乐的超级粉丝，希望能如愿以偿为客厅改头换面！
bjl5-ep6-s11: 我心目中的理想设计师是李国煌。因为我觉得他比较风趣所以可能会比较好玩。
bjl5-ep6-s12: 我心目中理想设计师是陈汉玮。因为我觉得他很帅，他是我的偶像。
bjl5-ep6-s11: 啊，那怎么办？
bjl5-ep6-s12: 所以，两个都好！
bjl5-ep6-s29: 乐天活泼的曾家父母，在女儿们的鼓励下，报名参加节目，亲自体验一下摆家过程。
bjl5-ep6-s23: 我们心目中的理想设计师是。
bjl5-ep6-s21: 两个都可以。
bjl5-ep6-s20: 陈汉玮很好，他做过很多次的评判，也不错了。
bjl5-ep6-s22: 李国煌也不错啊！做过这么多集，累计了很多的经验，我们两个都okay！所以我们要
bjl5-ep6-s19: 加油！
bjl5-ep6-s1: Okay！看完了摆家规，现在就轮到这两家hor生死的时候了。谁先来？
bjl5-ep6-s20: 随便啦，让他们吧！
bjl5-ep6-s1: 哇！你看！真是我们学习的精神啊！让你们先来！
bjl5-ep6-s2: 来！先不要打开啊，抽了。
bjl5-ep6-s1: 先不要打开，你们这组的。
bjl5-ep6-s2: 祝大家好运。
bjl5-ep6-s1: Okay来，准备！请打开！恭喜！我去他家。
bjl5-ep6-s2: 这边我家。
{欢呼声}
bjl5-ep6-s1: 好，那你们的家在这里嘛！
bjl5-ep6-s12: 对！
bjl5-ep6-s2: 对对对！
bjl5-ep6-s1: 那你们家？
bjl5-ep6-s20: sim lim avenue。
bjl5-ep6-s29: 这次要带大家回到未来，感受前卫创意。
bjl5-ep6-s7: 前卫设计是一种艺术含量很高，含有高度自由的创新设计。它不受别的主题所影响，它也不需要固定的材料，四个字，自由创新！首先，家具的选择，家具本身可以发光，但最好不要看到光眼。颜色不要太鲜艳，一暗一亮就好。家具不要太方正，圆形或者流线型，五个字，发光线条美。灯光方面呢，可以走白色、蓝色光。空间的颜色可以走纯黑、纯白或者黑白对比，但相隔不要太明。总而言之，简单、抢眼、酷。
bjl5-ep6-s29: 首先看看汉玮组。
bjl5-ep6-s2: 哪里？哪一间？
bjl5-ep6-s11: 这里，就是这间。
bjl5-ep6-s2: Okay到了到了到了到了。请问这个什么来的啊？镜头可以过来一下吗？
bjl5-ep6-s11: （这个是store room）
bjl5-ep6-s12: （这个是store room）
bjl5-ep6-s2: 哦！so你做了一块木板门。
bjl5-ep6-s11: 把它盖起来。
bjl5-ep6-s2: 哦把它盖起来。所以。这个是什么来的？
bjl5-ep6-s11: 这是（鞋架）。
bjl5-ep6-s12: （Shoe rack）
{叹气}
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 拆拆。
bjl5-ep6-s11: 好。
bjl5-ep6-s2: 为什么冰橱在外面的？
bjl5-ep6-s11: 呃，懒惰去厨房。
bjl5-ep6-s12: 对！家有只小狗，位子就给狗霸了。
bjl5-ep6-s2: 你们懒惰去厨房，不然把床啊，冲凉房，全部挤在这里不就好咯！冲了凉直接睡觉，吃东西不就好咯？！还有上厕所放这边刚刚好咯？
bjl5-ep6-s11: ！Good idea叻。
bjl5-ep6-s29: 喂！你不是当真吧？
bjl5-ep6-s2: 哈？你的客厅就这一样而已啊？
bjl5-ep6-s11: 对！就这样。
bjl5-ep6-s2: 我还以为这边转进去还有很大的。
bjl5-ep6-s11: 这样比较好发挥啊。
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 哇，真的很多意外叻。
bjl5-ep6-s12: 它是一个rectangle。
bjl5-ep6-s2: Ah Boon！你进来看一下，你看！这样而已！
bjl5-ep6-s4: 哇！很大哦。
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 我不是说客厅小的问题，是。。。是那个整个layout就是一个。
bjl5-ep6-s11: 就是有一点怪。
bjl5-ep6-s4: 这个可以。
bjl5-ep6-s2: 这个肯定要拆啊。这个橱为什么这个样子的？
bjl5-ep6-s11: 哦因为为了小孩子，不要让小孩子开，我老婆就贴了很多条胶纸。
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 明明很好的橱，你们看，粘到这个样子。这样你不如不要买这样的木橱啊。
bjl5-ep6-s12: 是十年前买的。
bjl5-ep6-s11: 啊，十年前买的。
bjl5-ep6-s12: 孩子是三年前生的。
bjl5-ep6-s2: 那生了以后就换掉啊！这样多多丑啊！
bjl5-ep6-s12: 就是等今天咯。
{音乐}
bjl5-ep6-s2: 听说你们是龙凤胎啊？
bjl5-ep6-s11: 啊对。
bjl5-ep6-s2: 他们讲说通常要生龙凤胎，身上一定要有龙跟凤的。
bjl5-ep6-s11: 有有，有一个凤在这里。
bjl5-ep6-s2: 哇！真的是有！那你的龙在哪里？哈！就因为你这样放了以后，就有龙凤胎啊？
bjl5-ep6-s11: 啊对！可能呃！
bjl5-ep6-s2: 如果你要生六胞胎，不是要龙凤龙凤龙凤完？
{音乐}
bjl5-ep6-s2: 你们没有沙发的啊？
bjl5-ep6-s11: 啊对。
bjl5-ep6-s2: 哈？为什么？
bjl5-ep6-s11: 不要让孩子爬。
bjl5-ep6-s2: 我去了几间家hor，发现真的很多新加坡父母亲hor，真的是二十四孝的老爸老妈叻！为了孩子可以牺牲不要沙发叻！所以我说做父母亲不容易的，希望他们长大真的会孝顺啦hor。
bjl5-ep6-s11: 希望希望。
bjl5-ep6-s2: 一定会的。哎哟！哎哟！so cute！哇！很可爱叻！你叫什么名字？
bjl5-ep6-s14: Javier。
bjl5-ep6-s2: Javier，and you？
bjl5-ep6-s15: Shanier。
bjl5-ep6-s2: Shanier？
bjl5-ep6-s11: Shanier。
bjl5-ep6-s2: So cute！What kind of new house that you wish that you have? Har? You want what kind of new house? How? Colourful?
bjl5-ep6-s12: You like what colour?
bjl5-ep6-s15: Blue。
bjl5-ep6-s14: Blue also!
bjl5-ep6-s2: Blue also 啊！That’s good!刚好啦！那个灯是蓝色就适合啦！Okay，我们就顺着他们的意思，我们去找家私好不好？Okay, let’s go shopping!
bjl5-ep6-s29: 另一组应该也到了吧？
bjl5-ep6-s1: 哇！这么开心啊？
bjl5-ep6-s23: 对！
bjl5-ep6-s20: 哎呀来！
bjl5-ep6-s1: 这是你家啊？
bjl5-ep6-s20: （啊）！
bjl5-ep6-s23: （对）！
bjl5-ep6-s1: 哇！看到你们的家，我都想回家了。
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 你们这是是墙纸还是什么？
bjl5-ep6-s23: 不是墙纸。
bjl5-ep6-s1: ！是小孩子的手印啊？
bjl5-ep6-s20: 对！
bjl5-ep6-s1: 谁的手印？
bjl5-ep6-s20: 这个。
bjl5-ep6-s1: 你的手印？很像墙纸叻！Very good very good！哇！你们住这里几年了？
bjl5-ep6-s20: 二十四年多了&liao&。
bjl5-ep6-s1: 这个是什么？
bjl5-ep6-s23: （这个以前是。）
bjl5-ep6-s20: （这个以前是一个bar counter在这边的）
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 你们家这么小还可以放bar counter？
bjl5-ep6-s22: 对！
bjl5-ep6-s1: 弄来弄去都是啊可乐啊，不然就orange juice啊，还能做什么酒？
bjl5-ep6-s20: 有有有，我有藏一些xo什么，后来她把它卖掉，几十年的。
bjl5-ep6-s21: 卖给garang guni。
bjl5-ep6-s29: 嗨哟，走宝了吧！
bjl5-ep6-s1: 来来来来来来！这个是公园的椅子嘛！
bjl5-ep6-s20: 没有！这个是刚刚啊（最近）。
bjl5-ep6-s22: 这个（最近）才买。因为父亲他们喜欢坐这种木的比较比较凉快。
bjl5-ep6-s1: 那你参加我们今天这一集，我们今天这一集是未来喔，futuristic。
bjl5-ep6-s20: 没有办法，现在是年轻人的时代，就让你来帮我们改良一下。
bjl5-ep6-s1: 那我就会跟你拼了老命。这个跟我拆掉！
bjl5-ep6-s22: 没问题！
bjl5-ep6-s1: 这个肯定是你女儿一直这二十年来想做的一样东西，只是她要参加我们节目，用我们的手来借刀杀人对不对？
bjl5-ep6-s22: 没有！
{音乐}
bjl5-ep6-s1: Okay好，你看你家，电视机最futuristic了&liao&。
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 其他都哎哟！！这个是阿公觉得像你才买的吗？
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 是不是？是不是？
{音乐}
bjl5-ep6-s1: 哇！你们家真的灯看了&liao&，我会头痛。
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 这盏灯是led light嘛！
bjl5-ep6-s20: 对！那个旧的坏了，我把它（换掉）。
bjl5-ep6-s1: （换新的）对不对？
bjl5-ep6-s20: 对！
bjl5-ep6-s1: 然后刚才门口进来那个。
bjl5-ep6-s20: 那个是很久以前的了&liao&。
bjl5-ep6-s1: 还有最恐怖的是你的那个墙灯，有没有？
bjl5-ep6-s20: 那个是从船上拿下来的。
bjl5-ep6-s1: 你坐游轮去拆人家的船？
{笑声}
bjl5-ep6-s20: 他不要的！
bjl5-ep6-s1: 真的你爸爸其实好好一个家搞到这样子对不对？告诉你们，以后你们吃饭不要坐很久，因为。
{笑声}
bjl5-ep6-s1: Okay，因为我不打算跟你们做（dining area）。
bjl5-ep6-s20:（饭桌）。
bjl5-ep6-s1: 不要怕。
bjl5-ep6-s20: 最主要就讲你会赢，你的创新我很接受的。
bjl5-ep6-s1: 我跟你讲话我觉得我认识你很久了，很亲切叻！我们是不是有见过面？
bjl5-ep6-s20: 有！
bjl5-ep6-s1: 哦！真的啊？
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 在哪里？
bjl5-ep6-s20: 在SBC，以前我在里面做，做那些repair work，你也经常那边经过。有跟我们打招呼的。
bjl5-ep6-s1: 哦！还好我人缘好我人缘好。Okay！我们直接杀去家私店。走！Let’s go！走！
{广告}{音乐}
bjl5-ep6-s29: 准备去shopping！
bjl5-ep6-s1: 最开心的就是来买家具啦！
bjl5-ep6-s19: 哇！
bjl5-ep6-s1: 来里面看里面看里面还有更多叻！
bjl5-ep6-s29: 位于巴耶里巴的这间家具店面积衡盖两层楼，店里的产品琳琅满目。从家居饰品到画像和灯饰一应俱全。这回大师们可以好好的选，慢慢的挑！
bjl5-ep6-s1: 哇！哇！哇！还可以挤喔！
bjl5-ep6-s22: 对！
bjl5-ep6-s1: 我一进来我就看上这个了。因为。
bjl5-ep6-s21: 我们也是叻！
bjl5-ep6-s1: 来到这个家具店的途中，我又在想，我的颜色要走啊灰、白，还有一个比较鲜艳的颜色。所以我觉得说这个sofa带有一点purple grey这样不错。Marcus！来来来来来！请坐请坐！还可以挤，还可以挤！来来，坐这边坐这边坐这边！哇！你看！坐五，一二三四五。Hor！太划算了真的是！Okay，这一期我们摆家乐走的是futuristic，那我觉得这张椅子的颜色跟设计都蛮适合我们今天的主题。可是我刚才一坐下来，我看到那个价钱又有一点不大适合。Hmm so 我不知道你能做什么呢？
bjl5-ep6-s8: Okay，这些东西你放心，你只要跟我知道说等一下你选的是什么东西，我会再打折扣给你的。
bjl5-ep6-s1: Okay，我要这个sofa。
bjl5-ep6-s8: 好的。
bjl5-ep6-s1: 还有！我看到前面的这个tv console。
bjl5-ep6-s8: 嗯。
bjl5-ep6-s1: 我要上面白，下面也白的有没有？
bjl5-ep6-s8: 有！
bjl5-ep6-s1: 你们觉得这个怎么样？
bjl5-ep6-s22: 适合！
bjl5-ep6-s1: 因为它是这样接的，我觉得它的设计还蛮蛮有蛮有特色的。可以吗？
bjl5-ep6-s22: 可以！
bjl5-ep6-s21: 可以！
bjl5-ep6-s1: 现在我们去看coffee table 还是arm chair，因为老人家需要arm chair 嘛！
bjl5-ep6-s23: 还不错！
bjl5-ep6-s1: 哇！很爽hor？坐在这里！
bjl5-ep6-s23: 对，这个不错，（这个椅子）。
bjl5-ep6-s22: （看看这个）我们选的。
bjl5-ep6-s21: 啊！
bjl5-ep6-s22: Okay 吗？
bjl5-ep6-s21: 这个好吗？
bjl5-ep6-s1: Tsk哇！你坐下去hor，一点都不futuristic。
{音乐}
bjl5-ep6-s1: Okay 啦，可以啦可以啦！这个可以啦！哇！又可以坐两个喔！
bjl5-ep6-s21: 啊你看你看[福建话]
bjl5-ep6-s22: 哇你看，很不错哦？
bjl5-ep6-s1: 对啊！
bjl5-ep6-s22: 又值得！
bjl5-ep6-s1: 所以你看，你老公坐，你坐大腿咯！
{笑声}
bjl5-ep6-s1: Marcus！
bjl5-ep6-s8: ！
bjl5-ep6-s1: 来！我们就要这张椅子了。
bjl5-ep6-s8: 好的。
bjl5-ep6-s1: 先记下来好不好？
bjl5-ep6-s8: 好！
bjl5-ep6-s21: 谢谢。
bjl5-ep6-s1: Okay？开心吗？
bjl5-ep6-s22: 开心！
bjl5-ep6-s1: 其实呢，我也有看到一个stainless steel的bench。你看，一二三四。那挤个小孩还可以做五个。Okay！那我们要这个bench。
bjl5-ep6-s8: 可以。这个就是我要介绍给你的，那个coffee table。
bjl5-ep6-s1: 哇！看起来是蛮future的，很符合这个主题。那我相信它的钱也应该是蛮符合主题的。
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 我要两个。一个太少，两个刚刚好，可以吗？
bjl5-ep6-s8: 可以，让我算一下，然后我才给你知道。
bjl5-ep6-s1: Okay 好！哦！那个帅哥在那边做什么？我们过去看一下好不好？
bjl5-ep6-s3: 李大师！
bjl5-ep6-s1: ！
bjl5-ep6-s3: 送你四个字！
bjl5-ep6-s1: 讲！
bjl5-ep6-s3: 灯灯灯灯！
bjl5-ep6-s1: 哎！你讲这盏?curve，okay，good！就这个。
bjl5-ep6-s8: 好的。
bjl5-ep6-s1: 还有刚才我走进来你们二楼这边，我也看到三盏差不多这样的灯，也是圆形的。
bjl5-ep6-s3: 我知道。
bjl5-ep6-s1: 你怎么知道？
bjl5-ep6-s3: 你看这个是圆形的，你肯定是拿回圆形的。
bjl5-ep6-s1: 啊，就是这三盏。大、中、小，这三盏。
bjl5-ep6-s8: 可以。
bjl5-ep6-s1: 可以吗？
bjl5-ep6-s8: 可以，没问题。
bjl5-ep6-s1: Okay，所以就是配刚才小天使选的那个，还有这个hor？还有刚才我们选的那个coffee table四方玻璃的。So futuristic！
{音乐}
bjl5-ep6-s1: 那你去算那个价钱好不好？
bjl5-ep6-s8: 好，可以，谢谢。
bjl5-ep6-s1: Okay！他在算钱，我们来选颜色。所以这个颜色呢，我刚才讲了，要给你们一些比较under natural 的colours,比较bright 一点的okay？所以我想说给你这个八一&yao&六三。这个油客厅的天花板。所有的墙壁，包括他的房门哦，我们要用smoky。大门进来，那个天花板是白，记得吗？
bjl5-ep6-s3: 记得！我在写了&liao&啊！
bjl5-ep6-s1: 哇！okay okay okay okay！哇，讲话很大声hor？哇！！marcus！来来来来来！算好了，算好了，来！现在最紧张hor？Okay，多少钱？
bjl5-ep6-s8: 总数 是一万一千两百七十二。
bjl5-ep6-s1: 那就是说你们要倒贴三千多块叻！
bjl5-ep6-s22: 哇！
bjl5-ep6-s8: 这个是还没有扣的价钱。
bjl5-ep6-s1: 哦！还没有扣哈！
bjl5-ep6-s8: 对！
bjl5-ep6-s1: Okay，扣了叻？
bjl5-ep6-s8: 扣到来的话是七千两百多，可是我给你总数，就是七千两百。
bjl5-ep6-s1: 太好了，谢谢你。
bjl5-ep6-s29: 国煌组挑选了不规则沙发和单人椅来呈现神秘的前卫感。银色长凳和镜面茶几则以颜色和材质展现整体的前卫。另外挑选的灯饰不但新潮也独具创意。原价一万多元的家具，全靠李大师，才能成功地在预算之内完成采购?虹庾橐驳搅伺叮?
bjl5-ep6-s9: 欢迎光临，我是Jack。
bjl5-ep6-s2:  你是Jack？你不要跟我讲是对面那个hor，那个小天使Jack的，你是间谍啊？
bjl5-ep6-s9: 不是，我是这里的。
bjl5-ep6-s2: Okay好！
bjl5-ep6-s29: 在同样的家具店采购看看汉玮打算以哪些家具来展现他的前卫创意！来来你要带我来看什么？
bjl5-ep6-s2: 来来来来来！是这张吗？
bjl5-ep6-s11: 你觉得怎样？它的颜色。
bjl5-ep6-s2: 来，你们坐下来。我是觉得这个的线条跟那颜色呢是蛮futuristic的。Okay？然后而且你看它这个躺的也是它的那个形状也不是很规则嘛！对不对？
bjl5-ep6-s11: 对！
bjl5-ep6-s2: 哇！这个颜色而已？
bjl5-ep6-s9: 一个颜色，对！
bjl5-ep6-s2: 你们很喜欢hor？
bjl5-ep6-s12: 嗯！
bjl5-ep6-s2: 这个多少钱？
bjl5-ep6-s9: 这个扣到来一千五百块吧！
bjl5-ep6-s2: Okay，我就要这张。
bjl5-ep6-s4: 可以吗？这个？
bjl5-ep6-s2: Tv console。Jack！这两个应该不是很贵吧？
bjl5-ep6-s9: 扣到来一粒三百五。
bjl5-ep6-s2: 哦okay喔！Okay，这个我们okay啦！{音乐}我来到整间店，我发现hor，因为他们家不是很大间。
bjl5-ep6-s9: Okay？
bjl5-ep6-s2: 那这张饭桌呢，我觉得他的size perfect。你看啊，我把它靠进去的话呢，那就很像自己这样连成一体这样。我今天做的东西很不一样，因为我都是以圆形啊，安全为主。因为你们讲过啊小孩子，你就不用整天在粘masking tape了。
{笑声}
bjl5-ep6-s2: Hor？不要再粘masking tape了！这么美做给你，千万不要再跟我粘masking tape了好不好？刚才你们很担心说坐了以后会断的对不对？我跟你讲，我们这种苗条身材不用怕的。
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 我没有讲你啦！

{音乐}
bjl5-ep6-s2: 我还有一样东西，这边我直接过来好不好？
bjl5-ep6-s9: 可以。
bjl5-ep6-s2: 我刚才我已经瞄准这个东西很久了。因为我觉得那个形状啊，我很喜欢这个的shape，给我感觉很futuristic。你们俩那对双胞胎呢，总要有自己的corner嘛！所以我打算在你们冰箱的那个位子呢，做成你们的baby的玩乐的一个快乐的地方好不好？
bjl5-ep6-s11: 可以。
bjl5-ep6-s2: 哪还有没有其他的，是卖小孩子的东西的。
bjl5-ep6-s9: 有啊，在前面。
bjl5-ep6-s2: 这张hor，我喜欢它的原因是因为哇！我不懂为什么hor，我总是觉得hor，这个有一点好像space的感觉。这张我喜欢，可是hor，我想善用你们窗口的那个位子。因为你们是落地的嘛，然后摆在那边，我觉得那个感觉还蛮漂亮的。Hmm你们两个觉得这盏灯有没有futuristic的感觉？
bjl5-ep6-s11: 对啊，蛮好看的。
bjl5-ep6-s2: 还蛮好看的hor？
bjl5-ep6-s11: 嗯。
bjl5-ep6-s2: 这个是怎么钉上去的啊？
bjl5-ep6-s9: 最上面的那个plate放在我们的ceiling，它的线是跟着那边有一个缝，就跟那个缝出来。
bjl5-ep6-s2: 然后我要收短它没有问题的？
bjl5-ep6-s9: 没问题！
bjl5-ep6-s2: 那多少钱？
bjl5-ep6-s9: 扣到来大概是八百八十块。
bjl5-ep6-s2: Okay，我要这个。Okay，来来来Jack。
{疑问声}
bjl5-ep6-s2: 全部主要东西都买了，现在只差一盏灯。我就看中这盏灯，我就要这盏灯。
bjl5-ep6-s9: Okay，可以，没问题。
bjl5-ep6-s2: 然后还有送我一盏小盏得灯。（因为）我要做别的diy的东西好不好？
bjl5-ep6-s9: （Okay）Okay，可以。
bjl5-ep6-s2: 告诉我，我总共选的所有东西hor，全部多少钱？
bjl5-ep6-s9: 总共算到来，最好的价钱七千一。
bjl5-ep6-s2: 那我们成交！
bjl5-ep6-s9: Okay！
bjl5-ep6-s2: Hor？谢谢。
bjl5-ep6-s29: 汉玮同样以不规则形状沙发为前卫客厅的主角。另外，附有前卫意境的太空椅，也让汉玮一见钟情。银色双人对椅、餐桌组和镜面茶几，都具备前卫主题里不可或缺的设计元素。挑选了好久，汉玮组终于也完成采购，八千元的预算用到刚刚好！
{广告}{音乐}
bjl5-ep6-s29: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
bjl5-ep6-s2: 等一下，我觉得很奇怪叻!今天第五，第六集hor，为什么东西越来越少啊？你看，跟我衣服一样，缩&su&水这样的，为什么啊？越拍越缩&su&，改天会不会变这样这样短的啊？
bjl5-ep6-s4: 哪里会少？
bjl5-ep6-s2: 哈？不少咩？我这一集就这么多东西啊？
bjl5-ep6-s4: 全部都齐全了。
bjl5-ep6-s2: 哈！一样东西我要请请问你hor，第二集hor，你带michael jackson来叻，那第六集你带了许志安来叻。
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 哈？是什么意思啊？你看！头发梳到这么美啊，请问你是叫什么名字啊？
bjl5-ep6-s6: 叫Jeff。
bjl5-ep6-s2: Jeff 啊？{音效}新的助理。这么handsome，这么有型叻！刚才很好笑，我在楼下我跟他讲说！他们讲我很凶叻，你顶我什么？
bjl5-ep6-s6: 我比你还凶{笑声}。
bjl5-ep6-s2: 我喜欢叻，我要看有多凶今天看你做到多凶啊{笑声}。Hor？Ah Boon？哦，你很幸运叻这集我跟你讲。哈，只是做一片墙片，墙壁hor，一片薄薄的一片，割一割喷一喷漆就好了啊。Cuse me，hi hi，good morning。你们是谁哈？Hi，hi， good morning！过来一点点，你们是呃来，来大耳窿啊？
bjl5-ep6-s16: 对啊。
bjl5-ep6-s2: 哈？是大耳窿啊？
bjl5-ep6-s16: 我们来帮他的。
bjl5-ep6-s2: 你们不是来喷喷漆的hor？
bjl5-ep6-s16: 不是。
bjl5-ep6-s2: 啊，来帮谁？
bjl5-ep6-s16: 来帮我老板。
bjl5-ep6-s2: 谁是你老板？
bjl5-ep6-s16: Francis，主人。
bjl5-ep6-s2: 哇，这个老板很厉害叻哈！利用员工，逼你们做是不是？
bjl5-ep6-s16: 对啊！{笑声}
bjl5-ep6-s2: 我帮你告他要不要？
{音乐}
bjl5-ep6-s2: 哇！！在还没有开始之前，你们又没有人懂，好像大哥来这边要找麻烦的，然后两个bodyguard在这边这样有没有。bodyguard，hack the door now。 Come，one, two, three! Pam!来！Francis！过来！So今天你只找到两个来帮我咯？
bjl5-ep6-s11: 够了够了够了。
bjl5-ep6-s2: 其实也是对啦hor，其实你找二十个不会做的跟两个会做的，情愿要两个嘛对不对？
bjl5-ep6-s11: 对！
bjl5-ep6-s2: 这个屏风拆掉以后，你们不会觉得客厅大很多？
bjl5-ep6-s12: 对！
bjl5-ep6-s2: 是不是舒服很多？
bjl5-ep6-s12: 对！
bjl5-ep6-s2: 你们早就应该拆掉了嘛！对不对？
bjl5-ep6-s12: 对咯！
bjl5-ep6-s2: 所以你们去算这一天摆家乐会帮你开哈？
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 所以你是忍了三年多哈？
bjl5-ep6-s12: 十年，十年了&liao&.
{音乐}
bjl5-ep6-s2: 那现在漆整间油白色，白色给我感觉就是很干净hor？然后那个门油了银色，就有一点futuristic的感觉。我们要对大家有信心好不好？
bjl5-ep6-s11: 好！
bjl5-ep6-s2: 一、二、三yes!家具不多，但还是要搬。来，fast forward。搬啊！
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 庄家客厅不大，不过要收拾孩子的玩具和其他的家具，也是不容易哦！
bjl5-ep6-s1: Good morning!
bjl5-ep6-s3: Good morning!
{拍掌声}
bjl5-ep6-s1: 来，东西！这个是我跟你讲的那个木啊？
bjl5-ep6-s3: 啊对！
bjl5-ep6-s1: 有一点不对喔！我要的hor，两片这样。我要的是这片框，我不是要中间那个圆的。Then怎么办？
bjl5-ep6-s3: 叫他割多一次咯！
bjl5-ep6-s1: 我们没有时间再拿新的板过来了。我再想怎么利用这两个半圆的。啊，我们先去他的屋主的家看一下他的油漆怎么样好不好？
bjl5-ep6-s3: 可以可以。
bjl5-ep6-s1: 哇！噔噔！
bjl5-ep6-s19: Hello！欢迎！{掌声}
bjl5-ep6-s1: 感觉比第一集还来得隆重。
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 哇，真是的。
bjl5-ep6-s23: 因为我们都尊重你{笑声}。
bjl5-ep6-s1: 哦，对对对对对！
bjl5-ep6-s20: 感觉我们的胜利。
bjl5-ep6-s1: 这句话最喜欢听的对不对？哇，今天不知道出很多状况吗？刚才我进来之前，那个木我们订的他拿错来了。我们一面做一面想办法好不好？Okay，来！哦，哦你们都搬了啊？
{笑声}
bjl5-ep6-s21: 差不多了，差不多。
bjl5-ep6-s1: Okay！我们省更多的时间好不好？先把其他的东西搬出去来！想不想胜利？
bjl5-ep6-s19: 想！
bjl5-ep6-s1: 想的话就把旧的家私搬出去！搬搬搬搬搬搬！我做jia gar就好{音乐}干净了&liao&喔！三两下工夫就完了&liao&喔！太好了！现在开始diy okay？今天我们的人手真的是多到！哇，不知道怎么办。所以我敢肯定今天我们的diy应该是可以在评判来之前我们应该还有两个钟头可以rest 啦，应该今天不错哦！Okay，现在开始大家分工合作。Okay！爸爸来爸爸来爸爸来爸爸来爸爸来！Okay，现在你跟我去买led light，还有转的钉，还有跟我买那个双面胶?貌缓茫?
bjl5-ep6-s20: 好！
bjl5-ep6-s1: 谢谢！
bjl5-ep6-s20: 最好是我们要赢！{笑声}
bjl5-ep6-s1: 我们要胜利！啊！姐夫姐夫过来，所以今天呢，你的工作一切跟电有关系。
bjl5-ep6-s24: 对！
bjl5-ep6-s1: 好不好？角头那边的电线从那边拉出来，三盏灯我要挂在那边。
bjl5-ep6-s24: 哦！okay！
bjl5-ep6-s1: 你们两个来来来来来来！这个是？
bjl5-ep6-s22: 我的侄儿！
bjl5-ep6-s1: 你的侄儿啊？
bjl5-ep6-s22: 对！
bjl5-ep6-s1: 现在你们两个人的责任就是把买回来的白色的那个窗帘全部跟它装上去。
bjl5-ep6-s22: 国煌国煌！
bjl5-ep6-s1: ！怎么样？
bjl5-ep6-s22: 我想问你这个。
bjl5-ep6-s1: 啊。
bjl5-ep6-s22: 酱子可以吗？
bjl5-ep6-s1: 可以，为什么不可以？
bjl5-ep6-s22: 不过要用那个螺丝就是固定住。
bjl5-ep6-s1: 哦，（就是用那个drill对不对？）
bjl5-ep6-s22: （因为drill对，固定）
bjl5-ep6-s1: 阿Ben！Okay，现在你帮他们okay？
bjl5-ep6-s5: 好！
bjl5-ep6-s1: 他们要把这个curtain拉上去。
bjl5-ep6-s5: 好！
bjl5-ep6-s1: 然后里面呢要用那个drill把它drill上去，转螺丝。
bjl5-ep6-s22: 固定住。
bjl5-ep6-s1: 固定住。
bjl5-ep6-s5: Okay。
bjl5-ep6-s1: 做得到吗？
bjl5-ep6-s5: 可以。
bjl5-ep6-s29: 曾家原本不为客厅装窗帘。这回为了摆家乐破例啦！
bjl5-ep6-s1: Okay！因为这个窗口我不想再放那个帘。
bjl5-ep6-s23: 好！
bjl5-ep6-s1: 有没有，我就想把这个窗口喷成白色。
bjl5-ep6-s23: 哦。
bjl5-ep6-s1: 因为拿下来又装上去又花很多时间。
bjl5-ep6-s23: 对。
bjl5-ep6-s1: 所以最快的方法就是粘报纸。
bjl5-ep6-s23: 哦。
bjl5-ep6-s1: 哦。粘这边hor，还有旁边这边hor。
bjl5-ep6-s23: 好的。
bjl5-ep6-s1: 还有里面这一片hor！
bjl5-ep6-s23: 好的。
bjl5-ep6-s1: 还有里面这片hor因为我不要喷到这个窗口。
bjl5-ep6-s23: 对对对。
bjl5-ep6-s1: 我只要喷到这个铁窗就好了。做好了才叫我来喷好不好？
bjl5-ep6-s23: 好！
bjl5-ep6-s1: Thank you。
bjl5-ep6-s29: 时间有限！马上开始。
bjl5-ep6-s2: So现在最重要呢就是我先把那个那个外形画出来，然后锯出那个外形出来。然后呢，Jeff，你就是用砂纸磨到想你的皮肤这样滑就可以了。！真的是很滑叻！你是不是砂纸磨的哈？
bjl5-ep6-s6: 哈？不是。
bjl5-ep6-s2: 很滑哦！你几岁哈？
bjl5-ep6-s6: 二十六。
bjl5-ep6-s2: 不要骗啦，最少都有三十岁了有没有？皮肤真的很滑，用砂纸磨的//
bjl5-ep6-s6: 不要//
bjl5-ep6-s2: 哈？什么什么什么？他讲什么？他讲什么？
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 哎哟，玩归玩，不要忘了正经事，赶快开工啦！
{音乐}
bjl5-ep6-s2: 好叻，我喜欢你叻，一叫hor，什么东西都有叻！来，燕窝！
bjl5-ep6-s6: 燕窝在煮在煮。
bjl5-ep6-s2: 真的吗？不要骗我等一下没有燕窝吃啊，我要你挤一罐给我。你够高吗？帮我！
bjl5-ep6-s6: 够！
bjl5-ep6-s2: 我很毒叻我hor，你看我酱明明知道hor他比较娇小玲珑这样，我竟然这个样子不好酱做主持人不好hor。
bjl5-ep6-s29: 今天的小帮手可真是言听计从，看来汉玮可以放心啦！玩了之后，大伙儿也开始着手今天的diy。只见汉玮认真地在木板画着，小帮手和Ah Boon当然也没有闲着！
{音乐}
bjl5-ep6-s2: Okay，这个工有一点像女孩子的工。手要细，你的手细吗？
bjl5-ep6-s11: 我看。
bjl5-ep6-s2: 这个呢，其实hor，你你可能不知道我要做什么啦。这些纸呢，我怎样移移动它hor，它都有不同的颜色的，看到吗？它就很像很futuristic的感觉这样子。我要把这个纸呢卷成像这样子，但是在卷之前呢，我必须用银色的漆喷好它，就看不到这个brown colour的，然后呢再包好它。总共二十个大小不同的size。
bjl5-ep6-s29: 不容易哦！慢慢卷！{音乐}！国煌这边又如何？
bjl5-ep6-s1: 哎哟！手脚很快哦！那边已经收掉，这边已经拉出来了哦！
bjl5-ep6-s24: 只剩下这边而已！
bjl5-ep6-s1: 我要它的三颗球在这个中间。
bjl5-ep6-s24: Okay。
bjl5-ep6-s1: Okay？
bjl5-ep6-s24: 嗯。
bjl5-ep6-s1: 然后这边上面的是小颗的。
bjl5-ep6-s24: 最小颗。
bjl5-ep6-s1: 然后就中的。
bjl5-ep6-s24: Okay。
bjl5-ep6-s1: 然后大的在这边。
bjl5-ep6-s24: 没问题。
bjl5-ep6-s1: 来，跟这种人做工是最开心的，随便讲他都明白。
bjl5-ep6-s24: 哎呀，我是做电的嘛！当然可以啦！
{笑声}{音乐}
bjl5-ep6-s1: 说简单，其实不容易hor？！Uncle！
{笑声}
bjl5-ep6-s20: 来了&liao&来了&liao&来了&liao&，对不起，慢一点了&liao&。
bjl5-ep6-s1: 没事没事没事hor，我们了解。不要紧张对不对？慢慢来。东西买对最重要。
bjl5-ep6-s20: 好。
bjl5-ep6-s1: 都买来了hor？
bjl5-ep6-s20: 买led 啊，买那些wall pump。
bjl5-ep6-s1: 哈？你去买led啊？
bjl5-ep6-s20: 有啊，全部在里面啦。
bjl5-ep6-s1: 我不是叫你去买咖啡。
bjl5-ep6-s29: 不要吓uncle叻！
bjl5-ep6-s1: 哦，这两块板要怎么处理叻？话都讲出去了对不对？错有错着，呃我可以把它两个半圆合起来然后{音效}。另一个做法也可以把它分开，变成两个半圆{音效}。最懒惰的作法是把两个合起来，放在一边{音效}okay okay ，不跟你们讲我要怎么做，等一下你们看就知道。{笑声}太强了我，我太强了！{笑声}。
{广告}{音乐}
bjl5-ep6-s1: 噔噔！又是我李大师来教大家家居小贴士啦！今天要教大家的是如何清理抽油烟机。抽油烟机带给我们很多的方便，可是呢，对妈妈来说，有一点头痛的就是清理的这方面啊。而且今天我要叫你们的方法是非常简单地&deh&！你们注意听就可以啦！！Hello！你好！
bjl5-ep6-s10: Hi，你好！
bjl5-ep6-s1: 嗯！
bjl5-ep6-s10: 有什么可以帮你的吗？
bjl5-ep6-s1: 哦？我大师还要你帮吗？啊不过你都已经走过来，我就给你一个机会啦好不好？
bjl5-ep6-s10: 好。
bjl5-ep6-s1: Okay，你可以把那个过滤网拿下来吗？
bjl5-ep6-s10: 可以。
bjl5-ep6-s1: 谢谢你。请问这个过滤网一般上要多久就清理一次？
bjl5-ep6-s10: hmm每三个月。
bjl5-ep6-s1: 答对了！要清理很简单。只要你拿清洁剂然后混合一点实用的醋，浸&zen&泡在水里面五到十分钟，然后再拿一块湿的布轻轻地抹轻轻地抹，这样它的油垢就会清除掉了。现在我问你，听好好啦。 为什么我们不能够用刷的？Hmm。
bjl5-ep6-s10: 因为如果你刷破了，再把它放回去，这个效果就不好了。
bjl5-ep6-s1: 几厉害一下喔！Okay，把那个charcoal filter拿下来。请问charcoal filter要多久换一次？
bjl5-ep6-s10: 每半年到九个月。
bjl5-ep6-s1: 哦！每天用的话对不对？
bjl5-ep6-s10: 对。
bjl5-ep6-s1: 如果没有时常用的话，最好是一年就换一次?美玻裉炖畲笫檀蠹业募揖有√康酱宋梗莅荩?
bjl5-ep6-s29: Ah Boon和助手从开工就忙着做装饰墙的木板。！不过！好像出问题叻！
bjl5-ep6-s2: 有点担心叻。哈？这样就表示另外一边的那个也是这么丑的，而且歪来歪去的叻！惨了惨了，我要去check一下了。真的是有问题的。
{敲打声}
bjl5-ep6-s2: 现在什么问题啊？我刚才看到那个板hor。！这边这样，还没有摸的啊？
bjl5-ep6-s6: 磨了&liao&啊，还没有好。
bjl5-ep6-s2: 这种叫磨了，还跟我讲还没有好？这样请问等一下怎么样才会磨？这个是李国煌的脸叻！我要你的脸，滑一点。我在里面做东西就听你们在吵钉什么东西？你们的钉东西有问题啊？
bjl5-ep6-s4: 他啊，钉东西歪来歪去！啊，there你看！钉到这样！
bjl5-ep6-s2: 你还说你会啊！你跟那个上一集那个一样啦！，等一下等一下！为什么hor这里割出来的，你不要遮hor！
bjl5-ep6-s4: 没有没有，还有！还没有做平！
bjl5-ep6-s2: 哪里？你看你这边做平，那边跑出来？
bjl5-ep6-s4: 可能你画画画。
bjl5-ep6-s2: 你看那边也是有点歪歪歪，怪我画歪！我怎么可能画歪？我画很直的对不对？
bjl5-ep6-s6: 有啊，有一点歪啊！
bjl5-ep6-s2: 你。
bjl5-ep6-s4: 哈哈！
bjl5-ep6-s29: 惨了，起内讧。与其怪来怪去，还是赶快想办法补救吧！
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 汉玮组购买的太空椅，由于安装方式复杂，加上考虑到椅子的重量和安全问题，所以还是请专人来安装比较妥当！
bjl5-ep6-s11: 会稳吗？
bjl5-ep6-s17: 可以，稳！这个可以坐五百公斤不怕！
bjl5-ep6-s11: （五百公斤？）
bjl5-ep6-s12: （五百公斤？）
bjl5-ep6-s17: 啊可以，啊可以。
bjl5-ep6-s12: ！蛮稳的hor？谢谢你uncle！
bjl5-ep6-s29: 汉玮所挑选的吊灯也是另一个棘手的问题，零件多又复杂。不过，既然有专家在场，当然也不要放过。
bjl5-ep6-s1: 我们现在这两个半圆，我刚才已经想到。我们就可能把它合起来。
bjl5-ep6-s3: 嗯。
bjl5-ep6-s1: Hor？然后就放在那个墙壁那边，再打led出来。
bjl5-ep6-s3: Okay。
bjl5-ep6-s1: 好不好？
bjl5-ep6-s3: 好！
bjl5-ep6-s1: 给它有一个futuristic的一个感觉。
bjl5-ep6-s3: 感觉。
bjl5-ep6-s1: 先磨掉它的旁边，它的旁边还是蛮粗的hor！然后我们上白色的漆，我们去里面打水平哦抓这个木的那个timber就好。
bjl5-ep6-s29: 木板不对不要紧，看国煌如何随机应变！
bjl5-ep6-s3: 再放下。
bjl5-ep6-s1: 来，所以这里一颗。
bjl5-ep6-s24: 然后这里一颗。
bjl5-ep6-s1: 这里一颗，中的叻？
bjl5-ep6-s25: 还没拿出来。
bjl5-ep6-s1: 装灯没有拿灯叻！啊？吃饭拿碗跟筷子啊？没有拿饭啊？
{音乐}
bjl5-ep6-s1: Okay，好okay。
bjl5-ep6-s29: 汉玮这一头继续为装饰墙的木板而忙。木板形状搞定，接着就是喷漆，还得把它钉上墙叻！
bjl5-ep6-s4: 用力！转不进这两个洞你可以回家了。
bjl5-ep6-s29: 嗨哟！小帮手怎么啦！电锯都拿不好！连uncle都忍不住要出声啦！
bjl5-ep6-s18: 你用这个是铁锤，它一直敲进去，听声音就知道了嘛！
bjl5-ep6-s6: 听到了没有？
bjl5-ep6-s29: 嗨！看年轻人接连出错，屋主爸爸再也看不下去，频频出手相助。
bjl5-ep6-s2: So你要怎么接那些？我放上啦！
bjl5-ep6-s29: 汉玮总是一个人两头忙。交代完木板的制作，这回又见他利用包装好的纸筒，开始装饰电视墙。
bjl5-ep6-s2: Uncle！什么事？
bjl5-ep6-s18: 慰劳你慰劳你。
bjl5-ep6-s2: 哎哟！Sweet 叻！来，你吃一个！
bjl5-ep6-s18: 不要，我有吃。
bjl5-ep6-s2: 哈？我怎么好意思，我们全部人的啊？要不要吃？
bjl5-ep6-s18: 我应该是不够啦，八份而已啦！
bjl5-ep6-s2: 真的吗？谢谢你叻uncle！So sweet！
bjl5-ep6-s29: 国煌组的曾爸爸也是另一个老当益壮的代表。
bjl5-ep6-s1: 哎哟！Very good 叻你！
bjl5-ep6-s20: 随便啦！
bjl5-ep6-s1: 什么随便？你马拉松叻！你以前也是做这行的对不对？
bjl5-ep6-s20: 对！
bjl5-ep6-s1: Okay，then抹完partay你要做什么？Huh？
bjl5-ep6-s20: 看有什么我就帮什么咯！
bjl5-ep6-s1: 油漆油白色的。
bjl5-ep6-s20: 哦，油白色好！
{音乐}
bjl5-ep6-s1: 哇！Auntie！你在煮什么？
bjl5-ep6-s21: 煮菜！
bjl5-ep6-s1: 哎哟！很香叻！
bjl5-ep6-s21: 没有，刚刚开始而已啦。
bjl5-ep6-s1: 你在炒什么？
bjl5-ep6-s21: 炒虾米啊！
bjl5-ep6-s1: 炒虾米啊？
bjl5-ep6-s21: 虾米跟蒜头啊！
bjl5-ep6-s1: 哦！哇！这样就很香，所以今天晚上有那个咖喱菜可以吃啦！那我们今天有口福了好不好？Okay，今天我们赢了，我就吃你的咖喱菜。输了。
bjl5-ep6-s21: 输了也是要吃！
bjl5-ep6-s1: 哦！对啊对啊输的也要吃啊！
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 大家有口福啦！其实比赛不论输赢，最重要的是全力付出，享受过程嘛！
bjl5-ep6-s23: 我可以帮你吗？
bjl5-ep6-s3: 可以！你来我这边。
bjl5-ep6-s23: 好！小天使是你的真名吗？
bjl5-ep6-s3: 不是，我的名字是Jack Lim。
bjl5-ep6-s23: 哦，那应该叫老天使了吧？
bjl5-ep6-s3: 对对对！LKK啊！
{笑声}
bjl5-ep6-s1: 做么？叫你油漆！你泡妞！
bjl5-ep6-s3: 我哪里敢？
bjl5-ep6-s1: 你很好hor？你老公在装灯你不帮他hor，你来帮他油漆hor？
bjl5-ep6-s23: 他老嘛！我需要帮他嘛！
{笑声} {音乐}
bjl5-ep6-s1: 反正你们谈谈得这么开心，就不干扰你们的好事hor？继续继续！做么？
bjl5-ep6-s23: 看需要帮忙吗？
bjl5-ep6-s1: 我在想怎么摆你们家的家具。
bjl5-ep6-s23: 哈？你没有完好的计划啊？
bjl5-ep6-s1: 计划赶不上变化。
bjl5-ep6-s23: 我还是觉得认为你一定还可以再行的。
bjl5-ep6-s1: 结婚了&liao&叻！
bjl5-ep6-s23: 哎哟！{笑声}
bjl5-ep6-s1: 很少这样女人看上呃不可以这样那个欣赏我叻！讲真的啊，我跟小天使你选谁啦？两个。
bjl5-ep6-s23: 哈？我可以两个都不要吗？{笑声}
bjl5-ep6-s1: 啊，你最喜欢人家跟你放电，所以你就找一个做电的啊？Hor？
{笑声}
bjl5-ep6-s1: So lucky 我不会做电。
{笑声}
{广告}{音乐}
bjl5-ep6-s29: 汉玮组的装饰墙可以说是今天的重点diy，也难怪大家都格外谨慎，深怕小小的失误就会酿成大错。
bjl5-ep6-s2: Uncle！来，我跟你讲几句话。你很厉害叻！你之前做什么的哈？
bjl5-ep6-s18: 保养组。
bjl5-ep6-s2: 保养组？哦，就是帮忙，有问题就可以解决的哈？我跟你讲好不好，我把他们两个炒掉then我请你？
bjl5-ep6-s18: 好好！
bjl5-ep6-s2: 好吗？好吗？Ah Boon！好咯！So你们可以走了。
bjl5-ep6-s2: 拜拜！
bjl5-ep6-s6: 拜拜！
bjl5-ep6-s2: Uncle做得很好叻uncle！
bjl5-ep6-s29: 原来uncle经验丰富叻！！不过汉玮在涂什么？
bjl5-ep6-s2: Okay，我跟你讲hor，边hor，你先不要油叻！现在问题是它油里面不美叻！
bjl5-ep6-s4: //。
bjl5-ep6-s2: 但是现在整个全部都手指印了嘛！
bjl5-ep6-s11: 所以除非你要让它//rather than a smooth surface 啊！
bjl5-ep6-s29: 哦！大事不妙！原本已经喷漆完毕的装饰墙， 在安装的过程中，喷漆表面受到破坏。这突如其来的失误，让大家措手不及，也让汉玮的心情跌到谷底！这下该怎么办才好？
{音乐}
bjl5-ep6-s2: 要六点了，这幅东西呢出来有一点patchy patchy啊，因为我太要求完美了，我真的接受不来。我要嘛就拆掉，要不然就重新做过。现在是想到这个圆圈圆圈这样，我看着效果应该是okay的喔！
bjl5-ep6-s29: 与其前功尽弃，不如想办法进行补救。幸亏汉玮想得到以图案覆盖，然后在木板的周围贴上led灯。！看看效果如何？
bjl5-ep6-s2: 好了，来亮灯仪式！
bjl5-ep6-s6: 噔噔！
bjl5-ep6-s2: 哇！我有点感觉啊，还okay啦hor？哈？
bjl5-ep6-s6: 比较好多了！
bjl5-ep6-s2: 比较好一点了hor？
bjl5-ep6-s6: 嗯，对。
bjl5-ep6-s1: 哦，这边的那个帘对不对？
bjl5-ep6-s22: 对！
bjl5-ep6-s1: Okay。
bjl5-ep6-s5: 要上到完吗？还是？这样可以吗？够高？
bjl5-ep6-s1: 越高越好，然后等一下你做完了hor，你要拿剪刀hor。我要这些全部的底部刚刚好动到地板。
bjl5-ep6-s22: 好。
bjl5-ep6-s1: 就交给你。包括那边的那个窗口的窗帘那边好不好？
bjl5-ep6-s22: Okay。
{转洞声}
bjl5-ep6-s22: 哦，哦哦！哦哦！
{音乐}
bjl5-ep6-s1: 什么事？What’s up？什么没有事啦？
bjl5-ep6-s5: 再转那个的时候，那个给他（卷进）那个电锯那边。所以我们现在要转洞才可以放上去。
bjl5-ep6-s22: （卷进）
bjl5-ep6-s1: 你们几个人做一个curtain都做到这样啊？小心一点hor！
bjl5-ep6-s22: Okay。
bjl5-ep6-s1: 好不好？小心一点hor！
bjl5-ep6-s29: 没事，不用怕。大家赶快把握时间完成手上的工作。曾家全体在摆家过程中都非常配合。再加上有自家姐夫负责电灯的安装，也为国煌组省了不少时间哦！
bjl5-ep6-s1: 高一点，高一点，低一点！可以，像刚才这样高可以。
{音乐}
bjl5-ep6-s29: ！弟弟，小心一点哦！接着再去看看汉玮组进度如何。
{音乐}
bjl5-ep6-s12: 汉玮，喝水吗？
bjl5-ep6-s2: 哎哟，你好像我的佣人叻，怎么好意思？没有关系，没有，这边很多水。
bjl5-ep6-s12: 哦。
bjl5-ep6-s2: 我要抹一下汗咯是真的。哇，真的不容易做叻hor。这个桌子hor，本来我是打算hor要做得比较奇形怪状一点的啦，后来我觉得不行叻，摆得正经一点好像比较好看一点！So现在很努力的在在找那个位子。我还有一盏灯还没有做叻！怎么办啊？
bjl5-ep6-s12: 可以的，加油！
bjl5-ep6-s2: 加油加油！
bjl5-ep6-s29: 既然要前卫和创新，汉玮希望以更多点子，让评审刮目相看。
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 他也准备以塑胶管来改造站灯。
bjl5-ep6-s1: Okay，可以了是吗？
bjl5-ep6-s24: 嗯，搞定了。
bjl5-ep6-s1: But你可以先开灯吗？我要confirm它的电是有的。哎哟！KTV叻！
{笑声}
bjl5-ep6-s1: Okay来，先关掉，现在粘！开！哇！这样都美叻！所以我们现在呢，要上一块木，木上面会放一片acrylic 的镜子。
bjl5-ep6-s29: 对，山不转，路转。经过一番改造，国煌组的diy总算接近完成。
bjl5-ep6-s1: 今天每个人做到满身灰尘，脸油油，所以我们绝对不能输对不对？
bjl5-ep6-s19: 对！
bjl5-ep6-s1: 好！最后一个步骤就是摆家具。Come on，let’s go！
bjl5-ep6-s19: Go！
bjl5-ep6-s29: 国煌组虽然一开始便遭遇木板尺寸不对的失误，但幸亏国煌懂得穷则变变则通，才能顺利完成diy！来到最后的摆家阶段咯！
bjl5-ep6-s1: Okay，全部搞定了！女儿们开不开心啊？
bjl5-ep6-s19: 开心！
bjl5-ep6-s29: 经过国煌的巧思和大伙的努力，曾家原本传统和老旧的客厅，瞬间转变为前卫的潮流之家！
bjl5-ep6-s1: 讲真的啦，我也觉得我自己很满意今天的这个创作呃这个作品。为什么？因为我觉得从第一天来你们家到今天的那个变化真的是很大。当然也要谢谢你们可以一起配合。妈妈，你最喜欢哪以个地方？
bjl5-ep6-s21: 什么都喜欢，简单又好看。
bjl5-ep6-s20: 这几盏灯我真的很喜欢。
bjl5-ep6-s1: 就是我们选的那几盏灯对不对？
bjl5-ep6-s20: 啊对。
bjl5-ep6-s1: 小女儿呢？
bjl5-ep6-s22: Tv console那个地方?芴乇稹?
bjl5-ep6-s1: 今天大家也做得很开心，那才是最重要，团结就是力量。
bjl5-ep6-s19: 对。
bjl5-ep6-s1: 我们人多就有人气，有人气就有运气。
bjl5-ep6-s19: 对！
bjl5-ep6-s1: 就可以把家具留下来。
{欢呼声}
bjl5-ep6-s2: 好啦，现在我们穿越时空去到未来let’s go！
bjl5-ep6-s13: Go！
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 汉玮组今天在diy方面一而再地出现失误，但所幸在时限内都能迎刃而解。因此大伙儿也格外珍惜现在的摆家时刻！
bjl5-ep6-s2: 哇！我真的好像来到了未来叻！{音效}的感觉，你听我的声音很不一样对不对？
bjl5-ep6-s29: 经过汉玮的一番改造，庄家原本狭小凌乱的客厅，成功地走入未来，将前卫创新彻底展现！
bjl5-ep6-s2: 怎么样？辛苦了一整天，爸爸先说。
bjl5-ep6-s18: 觉得很高兴，今天可以来帮忙，也看到你们这么努力地工作，我觉得很开心，很满意。
bjl5-ep6-s11: 最后的这个effect我觉得呃什么effort that erm我们放进去的，都是值得的。
bjl5-ep6-s2: 开始的时候我觉得你对futuristic没有什么信心！不知道到底什么是futuristic。
bjl5-ep6-s12: 嗯。
bjl5-ep6-s2: 现在做出来给你了，怎么样？
bjl5-ep6-s12: 对，因为当初感觉上很陌生but现在就觉得好像很不一样，很另类，就很很神奇的感觉咯！好像穿越时空的感觉。
bjl5-ep6-s2: 然后真的就去到未来对不对？
bjl5-ep6-s12: 对。
bjl5-ep6-s2: So two little baby, do you like your new house? Yes? Yes? Yes! All like it!So今天我们所有的付出呢都是值得的。
bjl5-ep6-s11: 对！
bjl5-ep6-s2: Hor祝我们大家好运好不好？来！
bjl5-ep6-s11: 好！
bjl5-ep6-s2: 来！一二三！Yes！
bjl5-ep6-s29: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。经验丰富的家具杂志编辑Disa，要获得她的票可不容易。永胜自己身为家居设计师，对diy的设计都格外留意。
bjl5-ep6-s1: 欢迎光临！
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 一踏入曾家大门，纯白色的前卫之家便进入眼帘。国煌这次以许多不规则形状的家具搭配镜面材质的茶几和特别的灯饰来带出神秘的前卫感。DIY的led墙以亮面镜子搭配蓝光，让整个客厅不但变得酷炫，也多了颜色。国煌成功地将原本老旧的传统四房式客厅改造为前卫的另类创新！
bjl5-ep6-s2: 请进！
{音乐}
bjl5-ep6-s29: 评审团接着来到汉玮组。一进门便仿佛进入太空。不规则的沙发和太空椅率先吸引大家的目光。而同样是蓝色led的装饰墙则以银色和图形来凸显强烈的前卫。DIY站灯和电视墙上的diy装饰，符合主题之余，也充分展现汉玮的创意发挥！汉玮不但成功地将庄家客厅带入未来，也在有限的空间发挥无限的想象！哪一组成功穿越时空就让评审团去伤脑筋吧！
bjl5-ep6-s2: 耶！那到底是哪一家去到未来，哪一家回去家里搬家私？
{笑声}
bjl5-ep6-s2: 交给你们了评判。
bjl5-ep6-s27: 我的票就是呃投给汉玮。
bjl5-ep6-s2: 耶！谢谢！
bjl5-ep6-s27: 嗯，因为我觉得他的啊家私选得很符合今天的主题，呃我又觉得他有放心思在家私的格局。
bjl5-ep6-s28: 呃我的票是投给mark。
bjl5-ep6-s1: 谢谢。
bjl5-ep6-s28: 走进mark的设计的屋子时，他的diy的feature wall很吸引到我。而且他的整体的家具的摆设很futuristic也很舒服。
bjl5-ep6-s1: 谢谢谢谢。
bjl5-ep6-s26: 今天呢okay，啊可能我有一个要求啦，就是可能要把汉玮的手指举起来。
bjl5-ep6-s2: 手指举起来。
bjl5-ep6-s26: 我的票投给你！
bjl5-ep6-s2: 哦！耶！赢了！
{欢呼声}
bjl5-ep6-s26: 我把那一票投给汉玮的原因是呢，因为他在设计layout方面做得非?谩Ｒ蛭芯鹾孟衲遣肯肺宜垂模歉pace of the sea，很厉害地把它格局成饭厅，那么那个sofa整个set。让我最喜欢就是那个bubble chair呢没有靠墙，比较有类似bounce的感觉，可以流畅地浮动。
bjl5-ep6-s1: 好，谢谢三位评判，谢谢！
{掌声}
bjl5-ep6-s1: 再一次地恭喜汉玮家人，也要谢谢我这家人?美玻赂隼癜荩皇奔洌銎档溃堑檬湛次颐堑模ò诩依郑?
众: （摆家乐）
bjl5-ep6-s1: 拜拜！
bjl5-ep6-s2: 耶！赢了赢了赢了！我们终于去到了未来了！Yes，所有东西都是属于你们的，怎么样怎么样，高兴吗？
bjl5-ep6-s11: （高兴）。
bjl5-ep6-s12: （开心）。
bjl5-ep6-s2: 值得hor？所有的付出都值得。！So你们有什么感受吗？
bjl5-ep6-s6: 太漂亮了！
{笑声}
bjl5-ep6-s11: 觉得应该erm多谢你们，特别是我觉得汉玮这次erm花了很多心思跟啊努力，真的可以看到他做到汗流浃背，绞尽脑汁地想怎么把这个地方，这么小的一个地方，弄成这样的一个感觉。真是多谢你。
bjl5-ep6-s2: 不要，不要这么说，总而言之，辛苦大家，谢谢！（Yes！）
bjl5-ep6-s13: （Yes！）
bjl5-ep6-s1: Okay，没关系，反正我都习惯，是你们不习惯。Hor？因为没有赢我都习惯了。Okay，爸爸，怎么样？
bjl5-ep6-s20: 嗯，我们也是尽力了&liao&。
bjl5-ep6-s1: 对，最重要是开心。
bjl5-ep6-s20: 对！
bjl5-ep6-s1: 嗯，那妈妈叻？
bjl5-ep6-s21: 不要紧啦我//啦。
bjl5-ep6-s1: 来，怎么样，小妹？
bjl5-ep6-s22: 有一点遗憾啦。
bjl5-ep6-s1: 嗯。
bjl5-ep6-s22: 不过，过程也很重要。
bjl5-ep6-s1: 总而言之，谢谢你们的参加，谢谢谢谢谢谢！
bjl5-ep6-s19: 谢谢！{掌声}
bjl5-ep6-s29: 成绩揭晓，比赛落幕，结果总是一家欢喜一家愁。活泼开朗的曾家虽然无法获得家具配套，但一家三代同堂，为了比赛全力付出并且尽情享受摆家过程，在日后也是另一段值得纪念的珍贵回忆。


bjl5-ep7-s29:  和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。陈家夫妇随着儿子渐渐长大，总希望重新整修客厅，这次期盼摆家大师完成心愿！
bjl5-ep7-s11: 我希望李国煌是我们的设计师，因为他经验丰富。
bjl5-ep7-s12: 啊，我倒希望能够抽到陈汉玮，因为陈汉伟他以前是评判。他的taste很好，所以有他做我们的设计师一定赢！
bjl5-ep7-s29: Eric和Michelle购买房子时并没有做重大装修，希望借由摆家乐，能给他们一个焕然一新的客厅。
bjl5-ep7-s17: 我们理想中的设计师是。
bjl5-ep7-s16: 陈汉伟。因为他有当过评判所以我相信他的要求跟设计会更胜一筹。
bjl5-ep7-s17: 我们相信在他设计之下，我们一定会（赢）。
bjl5-ep7-s16: （赢）。
bjl5-ep7-s1: 昨天啊，我梦到我阿公叻！
bjl5-ep7-s2: 为什么叻？
bjl5-ep7-s1: 他说这集我会赢叻！
bjl5-ep7-s2: Okay，恭喜你。
bjl5-ep7-s1: Hor，那就好，不用比了！哦，没有没有，看谁抽到我啦。抽到我这一集就恭喜你们了好不好？来！谁先抽？他们啦，他们人比较多啦hor？好不好？你们还是要他们先来?茫獗呒悠鹄从Ω糜形灏俣嗨炅伺叮?
{笑声}
bjl5-ep7-s1: 来，okay来！这是你的。来，请打开！
bjl5-ep7-s2: 啊，（恭喜恭喜）！
bjl5-ep7-s1: （恭喜恭喜）！Okay，来！你们家住在？
bjl5-ep7-s11: 这边。
bjl5-ep7-s2: 那你们家住在？（各分东西了）。
bjl5-ep7-s1: （哎哟）！走走走走到你家去！
bjl5-ep7-s29: 兼具时尚和粗犷的现代质朴风就是今天的主题。
bjl5-ep7-s7: 现代质朴风格有着现代简约的一面也有粗狂的一面。家具大量使用了金属跟不锈钢的材质，将冷硬的风格展示出来。实木家具搭配外露的金属装饰，皮革搭配金属铆钉或一组略带锈斑的金属搁架都能体现质朴风格的硬朗。配饰是最简单的质朴设计细节。把废弃品重新利用或将金属机械的一部分变身成为家居饰品。有关颜色搭配可以尽量选择一些冷系色调，如大面积地使用灰色以及一点点的黑色和白色来做搭配，当然还可以选择一些饱和的色调来做协调。
bjl5-ep7-s29: 跟着汉玮去瞧瞧！
bjl5-ep7-s2: Eric和Michelle对不对？
bjl5-ep7-s16: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 我还没有进你们家门口hor，我就觉得有一种很好的那个磁场叻！因为这里有一片大草地然后hor，很像广东人讲说风生水起叻，对不对？给我感觉很舒服叻！我跟你讲啦哈，在每一集hor，我们现在是第几集，第七集对不对？每一集呢我们都要求一些家庭观众hor出一点钱的，你知道吗？
bjl5-ep7-s16: 知道！
bjl5-ep7-s2: 就是要买一些零零碎碎的东西这样子啦。
bjl5-ep7-s16: 嗯对。
bjl5-ep7-s2: 那这一集也不例外啦！不多钱而已，大概hmm我算一算，上一集我们用大概十多万对不对？
bjl5-ep7-s16: 哈？
bjl5-ep7-s17: 哈？
{音乐}
bjl5-ep7-s2: Hello！So cute 叻！What is your name?
bjl5-ep7-s18: Joshua。
bjl5-ep7-s2: 哈？What is your name? Joshua? And you?
bjl5-ep7-s19: 丽婷。
bjl5-ep7-s2: 丽婷哈？How old are you?
bjl5-ep7-s18: Eighteen.
bjl5-ep7-s2: Eighteen? Eighteen years old?
bjl5-ep7-s17: Two years old.
bjl5-ep7-s2: 哈？How old are you? One or two?
bjl5-ep7-s18: Two.
bjl5-ep7-s2: How about you?
bjl5-ep7-s19: Four.
bjl5-ep7-s2: 哎哟，很会讲话叻hor？很清楚，很会教叻哈！Okay，let me see。哇，我有一点头痛叻。我们我们先门口看一下。这个是，这个是build in的哦？
{敲打声}
bjl5-ep7-s2: ？所以就是这个角落
bjl5-ep7-s16: 是build in的。
bjl5-ep7-s2: So这些全部都是build in的？
bjl5-ep7-s16: 对。
bjl5-ep7-s2: 这些是灯来的哈？
bjl5-ep7-s17: （对）。
bjl5-ep7-s16: （对）。
bjl5-ep7-s2: 可以开来看一下吗？
bjl5-ep7-s17: 可以。
bjl5-ep7-s16: 可以。
bjl5-ep7-s2: 哪里有东西？
bjl5-ep7-s17: 现在看不到可是晚上。
bjl5-ep7-s16: 晚上比较有。
bjl5-ep7-s17: 颜色。
bjl5-ep7-s2: 哈？哦哦哦！你们做这个灯的目的是什么呢？要请问一下。
bjl5-ep7-s16: 以前的设计师设计的。
bjl5-ep7-s2: 哈你看，小孩子都笑这种设计哈哈以前的设计你设计这个的目的就是要给它一点比较mood的感觉。
bjl5-ep7-s16: 对。
bjl5-ep7-s17: 对。
bjl5-ep7-s16: 对。
bjl5-ep7-s2: So白天是多余的。
bjl5-ep7-s16: 对。
bjl5-ep7-s2: 浪费钱叻这样做东西哈！日夜都要有用嘛对不对！哇你们这边的view是真的是很不错的喔hor！Do you like this house?
bjl5-ep7-s19: Like.
bjl5-ep7-s2: You like 哈？Very pretty right? Very nice right? Then so do you you want to还要再重新装修多一次吗？要啊？为什么叻？跟我讲为什么。
bjl5-ep7-s17: 美美。 
bjl5-ep7-s19: 美美。
bjl5-ep7-s2: 这一集hor是rustic叻。对我来讲是一个很原汁原味的//木块啊，还是啊砖块啊，还是铁片啊，都是很原汁原味的就是很粗矿很很很很原始的感觉。我们现在认真看一下家里哪个角落要拆要装要什么东西的来。先从门口讲起吧！
bjl5-ep7-s29: 还没决定墙壁的颜色，汉玮组便开始进行小组讨论。屋主的五房式客厅看来又是一次艰巨的挑战。
bjl5-ep7-s4: 可以啦，没时间就。
bjl5-ep7-s2: 你有多少个人来帮忙？
bjl5-ep7-s16: 应该九到十个。
bjl5-ep7-s2: 九到十个人啊？当中有没有一些是contractor的？
bjl5-ep7-s16: 有。
bjl5-ep7-s2: 你不要骗我，你不要弄我高兴叻！
bjl5-ep7-s16: 有一个是呃粘会粘砖的。
bjl5-ep7-s2: 哦真的吗？我们可以休息了。刚才我们在车上还担心对不对？
bjl5-ep7-s4: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 我们两个做到要命，then怎么粘那个墙，怎么粘想很久，不用想了！走，吃饭！谢谢，我们吃了饭才来找你们。拜拜，你们自己想办法。
bjl5-ep7-s29: 这么轻松？那国煌那边又如何？
bjl5-ep7-s1: 来，角头哦？
bjl5-ep7-s11: 对。
bjl5-ep7-s12: Yes。
bjl5-ep7-s1: 哇good good good，这边还可以做diy，有地方，很好。来！哇！Ho ho ho ho ho ho，现在我们最大的挑战就是要七千二把一个这么大的地方变成rustic contemporary。！这个应该是防空壕对不对？
bjl5-ep7-s11: （对）。
bjl5-ep7-s12: （对）。
bjl5-ep7-s1: 这个拆
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: 因为它里面有一个圆圆的对不对？
bjl5-ep7-s11: 对。
bjl5-ep7-s1: 不要浪费hor？
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: 因为你这样遮住的话，油上去的话，好像有什么缺点在这里hor？评判会扣分的okay？
{笑声}
bjl5-ep7-s1: 这个拆。
bjl5-ep7-s11: （好）。
bjl5-ep7-s12: （好）。
bjl5-ep7-s1: 哇，可以拆掉这个，留这个门吗？
bjl5-ep7-s11: 可以，不过这边后面有一个缝。
bjl5-ep7-s1: 后面有一个缝？哦！这个后面只有。
bjl5-ep7-s11: 这两扇。
bjl5-ep7-s1: 一片两片而已啊？
bjl5-ep7-s11: 对。
bjl5-ep7-s1: 后面是空的啊？
bjl5-ep7-s11: 对。
bjl5-ep7-s1: 嗯。
bjl5-ep7-s3: 可以啦。用它后面的板翻回来咯。
bjl5-ep7-s1: Dining table我看我们可能可以做一些diy好不好？
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: 所以不要浪费，我们就集中把那个钱放在呃那个。
bjl5-ep7-s3: 家私。
bjl5-ep7-s1: 那个家私那边。
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: 好不好？
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: Okay，这个这个是凹进去的啊？
bjl5-ep7-s11: （对）。
bjl5-ep7-s12: （对）。
bjl5-ep7-s11: 这个原本是一扇门，我把它改成display use。
bjl5-ep7-s1: 哇天啊，display美一点嘛！
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 这个搬。
bjl5-ep7-s11: 啊。
bjl5-ep7-s1: 这个搬，啊这个搬。哇！还有阳台啊！脚车可以用，其他搬到完，那些鱼缸不要了&liao&啦！丢掉啦！
bjl5-ep7-s12: 还好的！
bjl5-ep7-s1: 这个鱼缸现在要做什么？
bjl5-ep7-s12: 啊，放鱼啦。
bjl5-ep7-s1: 鱼叻？
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 哎哟！不知道的人hor还以为hor。哦，cover电线，撕掉撕掉撕掉！哇！这个什么来的？这个拆！Okay，全部搬到完。Two sitter搬，three sitter 搬，no sitter也搬。这边全部搬，这个wall light拆，这个wall light留。啊这个就很好啦，对不对生锈了，很rusty 叻hor？开一下！哇！这个是你太太选的，为什么当初你会选这个这个黄红蓝？因为你每次开车看不到红绿灯啊？
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 颜色我们买了家私之后才来选。可是有一堵墙你一定要牺牲掉。我们有一堵墙会把它变成是石灰但是又不是石灰，不是石灰其实它是石灰。
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 所以现在呢我们就应该可以去选家私了哦？
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: Let’s go，去买家私。
{广告}{音乐}
bjl5-ep7-s29: 今天两组分开采购，不用抢咯！坐落在德福工业区里的这间家具饰品店，售卖一系列自家品牌设计的个性家居，必定能让汉玮爱不释手。
bjl5-ep7-s2: 哇！这个地方太多家具了，哇来，分头走。
bjl5-ep7-s17: Okay。
bjl5-ep7-s2: 哇，我在那边走来走去走来走去找东西，你们两个坐在这边这么舒服啊，是不是很舒服，让我feel一下。
bjl5-ep7-s16: 蛮舒服的。
bjl5-ep7-s2: 很舒服叻！我喜欢这张沙发你知道为什么吗？因为它有modern的感觉，modern的线条，但是hor，看下去看看其实hor，它有木叻！然后又是铁片这样子的design。我觉得它还真的蛮符合我们的rustic还有modern的感觉对不对？我喜欢这张叻！Ricky！Ricky！
bjl5-ep7-s8: 哈，yes？
bjl5-ep7-s2: 来，这边坐，你好你好！
bjl5-ep7-s8: 你好你好！
bjl5-ep7-s2: 这张我蛮喜欢，来开一下价钱。
bjl5-ep7-s8: 这张，这张的价钱是一千七百九十九。
bjl5-ep7-s2: 这张我要。有没有其他比较小张，像类似这样的或者stool啊，还是椅子啊，还是bench还是什么东西？
bjl5-ep7-s8: 我们这边有一张bench，或者你可以考虑。
bjl5-ep7-s2: 这张跟那张的设计根本就是一样的，它只是多了这条皮带对吗？
bjl5-ep7-s8: 对！
bjl5-ep7-s2: 这两个我要okay？
bjl5-ep7-s8: 可以。
bjl5-ep7-s2: 我竟然忘了选一个tv console叻！
bjl5-ep7-s8: Tv console我们也是一个配这个沙发的。
bjl5-ep7-s2: 基本上一个客厅里面啊，如果沙发啊跟桌子啊，跟tv console是一个系列的，是okay的对不对？
bjl5-ep7-s8: 对。
bjl5-ep7-s2: Okay，好，这个我要。魔镜啊魔镜，这个世界上是我最漂亮还是其他人更漂亮？哈，你照很久了hor？从刚才照到现在。我这样注意看到的话，这个木hor，跟那个铁跟那个沙发的是一样的concept的啊？
bjl5-ep7-s8: 对，是一样的concept。
bjl5-ep7-s2: Okay吗？
bjl5-ep7-s17: Okay啊。
bjl5-ep7-s2: 哈？Okay 啊？现在我就要问了，魔镜啊魔镜，跟我讲这片镜子多少钱，多少钱。
{音乐}
bjl5-ep7-s2: ！还有这个，起来起来起来！哎哟哎哟！你坐住一个宝叻！这个很rustic啊！这个很solid啊！它是一个木头雕出来的啊？
bjl5-ep7-s8: 对。
bjl5-ep7-s2: 我猜这个最少都要。
bjl5-ep7-s8: 二九九。
bjl5-ep7-s2: ！Okay喔！哈！而且你看它的裂痕hor这些真的是很rustic的感觉。
bjl5-ep7-s8: 呀，很自然的。
bjl5-ep7-s2: Okay，这个我要这个我要。
bjl5-ep7-s8: Okay。
bjl5-ep7-s2: 各位观众 ，现在大家来猜一猜我到底选了什么东西。
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 一样，还有叻？
bjl5-ep7-s17: 猜你拿这个。
bjl5-ep7-s2: 啊还有叻？多一样给你们猜，还有什么？
bjl5-ep7-s16: 嗯，对面那一个。
bjl5-ep7-s2: 你们很厉害hor？对啦，这是没有错的你看，它基本上是很铜的感觉，然后我喜欢它的面。因为它的面就是好像有种脱色的感觉，好像很久的感觉对不对？
bjl5-ep7-s17: 嗯对。
bjl5-ep7-s2: 啊，跟这个两个摆起来，你看跟他的脸是不是很相像，脱色脱色这样。
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 我是喜欢它的感觉啦，因为我觉得它的这个铜片，你看它的颜色，它的设计。我觉得我会把它放在其中一个角落。因为基本上你们上面已经不是很多灯了嘛，就用这些灯来玩咯。然后这个是对的。这三个东西给我的感觉就是很粗糙，很随性的一个设计。我会摆在你们的饭厅的旁边。这个我是想打算摆在饭桌上面啦，然后可能到时候买一些花草啊什么东西这样摆一摆这样hor？来来来，其实桌子hor，都不用浪费时间看的。我一来我就看中这张了。原因为什么呢，因为你看它的这个桌面呢是蛮rustic的，然后又很衬我刚才选的那六张那小小的那个stool啊！我摆在这边。So，我们就要这张。Okay Ricky，帮我一个忙，你想在过去算算多少钱好不好？
bjl5-ep7-s8: 我帮你算一下。
bjl5-ep7-s2: Okay好，好好，等你回来。来来，我现在等他的好消息。
bjl5-ep7-s17: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 来来了，嗯，看你这样笑脸迎人啊，价钱应该也是让我们开心的，会笑的对不对？
bjl5-ep7-s8: 一定令你很满意。它的总数是九千，九千四十三。再扣到来是七，七千两百三十四。
bjl5-ep7-s2: 我们的budget是七千两百块钱。
bjl5-ep7-s8: 这样我就这个总数给你啦。
bjl5-ep7-s2: 快点谢谢大人。
bjl5-ep7-s16: 谢谢。
bjl5-ep7-s2: 谢谢你，七千两百块钱成交！
bjl5-ep7-s8: 好！
bjl5-ep7-s29: 汉玮首先挑选了黑色沙发和同系列的电视柜和长凳来带出时尚质朴。简单的餐桌搭配原木凳和其他饰品，将时尚和原始元素融合得恰到好处。买了不少，但是汉玮仍在预算之内完成采购任务。国煌组这边也来到了指定的家具店，准备大采购！
bjl5-ep7-s1: Okay，anyway这间家具店呢它所有的产品呢，件件都是rustic contemporary。你们到处看看，看你喜欢的然后你跟我讲。
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s29: 位于欧南路一带的这间家具店，售卖许多木质和铁质家具。对于今天现代质朴的主题，相当适合，就让国煌和参赛者好好地进行挑选吧！  
bjl5-ep7-s1: ！来来来两位！俊男美女过来过来过来！我觉得这个沙发不错叻！
bjl5-ep7-s11: 这个不错叻！
bjl5-ep7-s1: 因为你看啊，它这个的表面啊有一点rustic。而且它这个设计啊有一点contemporary。对，那我觉得说你家的呃客厅也蛮大的所以这个尺寸绝对没有问题。现在问题是我们要问那个负责人多少钱而已。这个是最大的问题。，vivian！
bjl5-ep7-s9: Hello！
bjl5-ep7-s1: Hello，你好！
bjl5-ep7-s9: 你好！
bjl5-ep7-s1: ，原来这个是four sitter叻！Hor？
bjl5-ep7-s11: 还可以坐hor？
bjl5-ep7-s9: 对啊。
bjl5-ep7-s1: 还可以哦！
bjl5-ep7-s11: 嗯。
bjl5-ep7-s1: 这两个拿掉还可以坐一个，五个人叻！Okay，我们要这个sofa。
bjl5-ep7-s9: Okay。
bjl5-ep7-s1: 这个sofa is from？
bjl5-ep7-s9: 啊一个dutch company的。
bjl5-ep7-s1: 这个应该不是皮嘛hor？
bjl5-ep7-s9: 这个我们叫做所谓的micro-leather。
bjl5-ep7-s1: Micro。
bjl5-ep7-s9: 所以它的maintenance很easy。
bjl5-ep7-s1: 哦，就是你拿刀片割都看不出你看，hor？很rustic hor？So我们就要这个sofa。
bjl5-ep7-s9: 好的。
bjl5-ep7-s11: 刚才我看到那个coffee table跟tv console一套。
bjl5-ep7-s1: 这个啊？
bjl5-ep7-s11: 一套的。
bjl5-ep7-s1: 这个肯定有那种rustic的feel。这些应该是recycle wood吧？
bjl5-ep7-s9: 对！
bjl5-ep7-s1: 对不对？
bjl5-ep7-s9: 你看它的木是从旧的渔船。
bjl5-ep7-s1: 可以，就coffee table跟tv console。我们去。
bjl5-ep7-s3: 刚才我在听你们讲。
bjl5-ep7-s1: ！你不是在那边meh？
bjl5-ep7-s3: 在那边我看完了&liao&，等一下你讲完我就会带你过去。
bjl5-ep7-s1: 哪里？
{音乐}
bjl5-ep7-s3: 介绍你这张。
bjl5-ep7-s1: 这张啊？这张你打算买来要摆在什么地方？
bjl5-ep7-s3: 我是摆在那个。
{音效}
bjl5-ep7-s3: （靠近靠近靠近kitchen那边）。
bjl5-ep7-s1: （哦okay okay okay）。啊，不要说我，我看屋主都不知道你在讲什么。
{笑声} {音乐}
bjl5-ep7-s1: Okay，这个，actually 会有link一点link 到你的那个tv console跟coffee table的right？因为它也是有一点（colour）。
bjl5-ep7-s11: （colour）。
bjl5-ep7-s1: 所以这个可以individual piece。But这个它也是啊后来加工的对不对？它也是fishing wood来的？
bjl5-ep7-s9: 没有，这个不是。
bjl5-ep7-s1: 这个是什么？
bjl5-ep7-s9: 这个是recycled from 呃shipping pallet。
bjl5-ep7-s1: Shipping pallet？哦就是那只鹦鹉在那只船上面啊？
{音乐}
bjl5-ep7-s3: 我们第一集拿来锯了做那个灯那个啦！
bjl5-ep7-s1: 你会听懂什么叫。
bjl5-ep7-s3: 会啦。
bjl5-ep7-s1: 哦sorry sorry sorry我明白我明白我明白。你们叫什么？
bjl5-ep7-s9: Pallet。
bjl5-ep7-s1: Pallet！哦，我们阿Beng[福建话: 明]叫pilot。
{音乐}
bjl5-ep7-s1: Okay，can can。
bjl5-ep7-s9: 好。
bjl5-ep7-s1: 我刚才走过来的时候我有看到一个bench。走走走走走，就是这个啦！
{拍打声}
bjl5-ep7-s1: 这个bench呢就是你们的那个dining table，我会跟你们diy，然后其中有一边我放这个bench。
bjl5-ep7-s11: 嗯。
bjl5-ep7-s1: 你去算一下。
bjl5-ep7-s9: 好的。
bjl5-ep7-s1: 噔噔！Okay！既然是这样的话，我跟你讲hor，我们的天花板不要太暗的颜色。我们给它smoky one one one two。房间门全部用smoky，墙壁全部urban grey。
bjl5-ep7-s3: 你说那个木hor。
bjl5-ep7-s1: 嗯。
bjl5-ep7-s3: 你要油啊。
bjl5-ep7-s1: 嗯。
bjl5-ep7-s3: 你要油那个。
bjl5-ep7-s1: Lackle。
bjl5-ep7-s3: 那个lackle 啊。
bjl5-ep7-s1: 嗯。
bjl5-ep7-s3: So 你要选colour。
bjl5-ep7-s1: 啊用这个咯，NTG零一。Okay！你去order漆。Okay快点快点快点！Hello vivian！Nice to meet you again!多少钱？
bjl5-ep7-s9: 总数呢是九千三百九十。打完八折以后，七千五百。
bjl5-ep7-s1: 阿Jack啊！那个油漆不要订了就让它这样啦hor？反正他家也是旧旧破破烂烂，给它rustic rustic啦！好了七千五啊，再给一点discount啦！我们一个人一百啦，三个人扣三百，七千二可以吗？
bjl5-ep7-s9: 哇你很爽快叻！
bjl5-ep7-s1: 那当然！
bjl5-ep7-s9: 我喜欢你的style！
bjl5-ep7-s1: 对不对？
bjl5-ep7-s9: 啊！
bjl5-ep7-s1: 要就要，不要就拉倒！我们就没有办法，全部自己diy啦！
bjl5-ep7-s9: Okay啦，好啦！既然你这样爽快，我也跟你爽快啦！
bjl5-ep7-s1: 七千二啊？
bjl5-ep7-s9: 对！
bjl5-ep7-s1: Okay.
bjl5-ep7-s9: 成交。
bjl5-ep7-s1: Thank you, see you!
bjl5-ep7-s29: 国煌组挑选了皮质沙发，循环木制成的电视柜和咖啡桌，来带出浓厚的原始味道。颜色缤纷的边橱和木制长凳则在粗犷中加入色彩和细节。全部的预算八千元刚刚好！
{广告}{音乐}
bjl5-ep7-s29: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
bjl5-ep7-s2: 这只是第一轮叻，阿Jack，是不是啊我们。不是阿Jack，你看我紧张到叫错名字，Ah Boon！我们楼下是不是还有很多东西的？
bjl5-ep7-s4: 对。
bjl5-ep7-s2: ！你不要这样啦，帮忙一下嘛！！你也是Jack喔对不对？
bjl5-ep7-s6: 啊对啊。
bjl5-ep7-s2: 哈？听说你是很有经验的叻，所以今天派你来对不对？
bjl5-ep7-s6: 第一天。
bjl5-ep7-s2: 第一天，哇他很很担心的脸那样。我跟你讲啦，其实真的不多东西的。跟我这一组hor，今天大概有八十多样东西要做而已。
bjl5-ep7-s6: 哇！
bjl5-ep7-s2: 八十多样不算多了！看你怎么受{笑声}。走吧！{笑声}进来进来，到咯到咯！Hi！
bjl5-ep7-s19: 欢迎欢迎欢迎！
bjl5-ep7-s2: 欢迎欢迎！So sweet啊？跳舞给我看啊？欢迎欢迎，我看一下做了什么东西。哦！这个拆了，很好！哦！哇！那个星星闪闪的全部拆了！我跟你讲哦，呃怎么突然跑出wor，我以为是你老婆，突然突然长得这么大只喔！请问你是谁？
bjl5-ep7-s20: 阿康。
bjl5-ep7-s2；阿康就是你啊？现在我们做这个墙是非常重要的。
bjl5-ep7-s20: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 你是专门粘粘粘tiles的哈？
bjl5-ep7-s20: 啊对，没错。
bjl5-ep7-s2: 所以没有问题的啦？我问你hor，他这边hor是粗糙不平的。
bjl5-ep7-s20: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 贴在墙上它肯定会掉下来对不对？
bjl5-ep7-s20: 会。
bjl5-ep7-s2: 所以有一块板就不会容易掉对不对？
bjl5-ep7-s20: 没错。
bjl5-ep7-s2: 为什么哈？你还跟我讲说你是专业的粘工，为什么这样简单的东西你不会回答？
{笑声} {音乐}
bjl5-ep7-s2: 我要做得比较artistic，就是比较有艺术一点点。我要大概从这边这样hor{音效}。就好像一点这样链接链接链接过来的。我一个人在讲这样多东西，你懂我在讲什么吗？
bjl5-ep7-s20: 呃。
bjl5-ep7-s2: 今天天气很凉叻。
bjl5-ep7-s20: 明白。
bjl5-ep7-s2: 看你胡子这边开始流汗了。
bjl5-ep7-s20: 紧张，紧张。
bjl5-ep7-s2: 你紧张哈？你是紧张，你是听到很怕是吗？
bjl5-ep7-s20: 对。
bjl5-ep7-s2: 我们全部很轻松，你很紧张哈？
bjl5-ep7-s20: 对。
bjl5-ep7-s2: 我跟你说hor，你粘不好的话hor，全新加坡人看到你自己讲说你的招牌，你是粘砖块的，你要跟我粘到美美叻！
bjl5-ep7-s20: 明白，明白。
bjl5-ep7-s2: 做到？
bjl5-ep7-s20: 做到。
bjl5-ep7-s2: 讲到做到。
bjl5-ep7-s20: Okay。
bjl5-ep7-s2: 交给你了。
bjl5-ep7-s20: Okay。
bjl5-ep7-s2: 客厅的东西不多，所以我们搬东西的人也不用那么多。我们现在马上开始！搬家私！走！
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 哇！哇这么好，这么早就开始做工啊？所以你看啦，有一个办事能力高的就够了&liao&对不对？一个办事能力高的在做，一个办事能力高的在喝kopi o[福建话: 咖啡乌]那就够了&liao&，今天已经够了。应该可以轻轻松松hor？
bjl5-ep7-s3: 这边有你的啦！
bjl5-ep7-s1: 哦这种对嘛！这种办事能力最高，拍马屁的来了。真的是，连kopi o[福建话: 咖啡乌]都来了。，不要不要，去看人家的房子搞到怎么样了对不对？哇！
bjl5-ep7-s12: 哦来咯！
bjl5-ep7-s1: 你好你好你好！你们好你们好你们好你们好！哇！美美美美美！有水准有水准美美美！哇！对对对对对对！我就是要这样的一种感觉。可能等一下这个绳子我要在拉上去一点，可以吗？
bjl5-ep7-s11: 可以。
bjl5-ep7-s1: 嗯。！这边已经拆掉了对不对？
bjl5-ep7-s11: 对。
bjl5-ep7-s1: 放了一个板，所以你看，是不是有rustic的感觉？
bjl5-ep7-s11: 有！
bjl5-ep7-s1: 对不对？那个橱也封掉very good。那边也封掉，办事能力真高！我最喜欢跟这种参赛者啊一起工作。
bjl5-ep7-s11: 要拼嘛！
bjl5-ep7-s1: 对啊！要拼才会赢hor！！这位帅哥见过。你常吃快熟面啊？
bjl5-ep7-s13: 没有。
bjl5-ep7-s1: 没有，为什么你的头发跟快熟面一样这样卷？
{音乐}
bjl5-ep7-s1: Okay，基本上颜色everything是对，等一下我要你把这边所有的sliding door拆掉，我们现在开始搬家私。
bjl5-ep7-s3: Okay。
bjl5-ep7-s1: Rustic contemporary是我的强项，所以今天你们可以放一百个心好不好？
bjl5-ep7-s10: 好！
bjl5-ep7-s1: 好的话，先把不好的家具搬走！Let’s go！
bjl5-ep7-s29: 国煌信誓旦旦，把握十足！希望如他所愿，旧家具不用再见！而汉玮这边虽然有砌墙大人助阵，但是他依旧亲自排列瓦片，不加收与他人。
bjl5-ep7-s2: 刚才你们看到我的脸是紧，紧绷的。我们三个人必须要分工合作。首先，我先问阿康。阿康，你发现到有一些是比较粗糙的嘛。
bjl5-ep7-s20: 啊。
bjl5-ep7-s2: 有些比较。这些粗糙的，这些平的。你不要把所有粗糙的都摆在一起。
bjl5-ep7-s20: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 几个几个拣一格，比较比较不太一样的感觉好不好？Hor? Okay。阿Jack来，你非常重要。你看到吗？我现在做出那个形象出来hor？所以大概你的木板hor？大概就是要这样，这样的意思。
bjl5-ep7-s6: 小过他啊?
bjl5-ep7-s2: 对，全部要小过他的。你就大概大概hor，用铅笔hor开始先做这个形状出来给我。
bjl5-ep7-s6: Okay。
bjl5-ep7-s2: 好不好？你先做这一片。
bjl5-ep7-s29: 瓦片墙是汉玮组今天现代质朴的重点设计，也难怪汉玮如此紧张。
bjl5-ep7-s2: 请问你是谁啊？
bjl5-ep7-s21: 我是啊屋主的朋友。
bjl5-ep7-s2: 你是屋主的朋友啊？请问你是做什么的？
bjl5-ep7-s21: 本身啊，做admin咯。
bjl5-ep7-s2: 你找admin来跟我算账哈？
bjl5-ep7-s16: 没有，他有，他会的。
bjl5-ep7-s2: 哦你会的啊？
bjl5-ep7-s21: 有一点有一点底啦，以前做过的。
bjl5-ep7-s2: 哦真的hor？
bjl5-ep7-s16: 他以前是做粗工的。
bjl5-ep7-s2: 你有一点底，你坐过牢啊？
bjl5-ep7-s21: 啊不是啦！
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 既然这样子，我们先尽量帮忙把砖块慢慢慢慢移下来好不好？
bjl5-ep7-s21: Okay。
bjl5-ep7-s2: Okay好。
bjl5-ep7-s29: 瓦片排列完毕之后，接着就是把木板的形状割出来。木板准备就绪，就可以动手贴瓦片啦！
{音乐}
bjl5-ep7-s2: Ah Boon！
bjl5-ep7-s4: 啊来！什么事？
bjl5-ep7-s2: 他不是本来有一个框在这里的咯？我把它木框拆掉了。现在我要你帮我做这个绳子hor，一条一条一条一条一条一条一条做成一个屏风，每一个间隔一寸啦。
bjl5-ep7-s4: 一寸不好看，太近了&liao&。
bjl5-ep7-s2: 一寸半。
bjl5-ep7-s4: 要两寸。
bjl5-ep7-s2: 两寸大概是这个样子啊。比较好啊？
bjl5-ep7-s4: 会比较漂亮啦！你太近也是不美嘛。
bjl5-ep7-s2: 你不要以为我不懂你hor！近的话hor就多做几条，宽的话你就做少几条是不是？
bjl5-ep7-s4: 不是！
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 哎呀Ah Boon，你不要这样懒惰可以吗？你只是做一样东西而已你就这样。你看我在那边做到头昏脑涨的。来交给你了。
bjl5-ep7-s4: Okay。
bjl5-ep7-s29: {笑声}看来Ah Boon想偷懒都不行咯！
bjl5-ep7-s1: 很好，手脚很快。Very good。Okay，现在我分配工作好不好？
bjl5-ep7-s3: 好。
bjl5-ep7-s1: Okay。你，现在去调那个石灰，然后等一下我们要做这堵墙的diy。（好不好？）
bjl5-ep7-s3: （Okay）。
bjl5-ep7-s1: 去。你，等一下你跟着我。快熟面兄弟，你们两个去拿masking tape。等一下我们要做的那个石灰墙旁边全部跟我粘masking tape。
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 三寸半，一条有四个就去了&liao&十四寸。
bjl5-ep7-s3: 三寸半还不止叻！你要你要锯一个然后你measure才知道。
bjl5-ep7-s1: 六十九。
bjl5-ep7-s29: 大师你要做什么？
bjl5-ep7-s1: 我不可以跟你们讲，等一下你们跟汉玮讲，汉玮就copy我，copy我等一下他就赢了&liao&。Then变成我copy他这样，我不能讲，不能每次都讲什么。你们等一下看，先去广告，你们先去广告，上个厕所回来就知道是什么，go go go go。
{广告}{音乐}
bjl5-ep7-s1: 哇！老天使！
bjl5-ep7-s3: Yes？
bjl5-ep7-s1: 清理厨房都这么开心啊？
bjl5-ep7-s3: 清理厨房很容易的事！
bjl5-ep7-s1: 对啦对啦对啦，其实只要你用对方法的话，是省时又省力啦hor？！你拿什么？栈板对不对？
bjl5-ep7-s3: 栈板啦！
bjl5-ep7-s1: 啊，顺便教你一招，其实在清理厨房的栈板呢，啊也是很容易的。啊不过叻，你切菜跟切肉呢，一定要分开。比如说一看就知道这个是切菜的。切菜的栈板你要清理的时候，你上面铺一层这个纸巾。铺了之后呢，你再把那个加了醋的温水倒上去。五到十分钟之后，你把这个纸巾拿起来，那个切菜的栈板呢就会去除污垢而且还可以杀菌。
bjl5-ep7-s3: 真的咩？
bjl5-ep7-s1: okay看你这么有诚意，再教你。平时我们打开电冰箱，不是有一股异味对不对？
bjl5-ep7-s3: 对！
bjl5-ep7-s1: Okay，拿一卷那个卫生纸来，放在里面，然后把门关上。因为卫生纸呢可以去除掉那些异味啊而且卫生纸不要以为放在里面就不可以用。啊它虽然拿出来有呃一点水分，不过叻，你之后可以拿来抹桌子啊，抹椅子啊懂不懂？
bjl5-ep7-s3: 懂！
bjl5-ep7-s1: 懂了吗？
bjl5-ep7-s3: 是咩？
bjl5-ep7-s1: 不要是咩不是咩，你跟我清理整个厨房，就这样。
bjl5-ep7-s3: 哦，我要回去了。
bjl5-ep7-s29: 汉玮组准备这么多铜管，要拿来做什么？
bjl5-ep7-s2: 其实hor刚才看到我做这么多东西呢，又要据铁条啦，又找木条啦，告诉观众我们在做什么。
bjl5-ep7-s16: Coffee table。
bjl5-ep7-s2: 嗯。我要做一个自制的 rustic coffee table。用铜，用烂铁，用烂木！做到好像烂烂这样hor？我们做的是modern烂。
bjl5-ep7-s29: 质朴风就是要具备粗犷的元素，也多亏汉玮想得到用铜管制作咖啡桌！嗯？不过怎么才开始就在摇头叻？
bjl5-ep7-s2: 我跟你讲不稳，它会移动对不对？
bjl5-ep7-s16: 还是我们，还是因为这里锁不紧？我们用sparnal锁。
bjl5-ep7-s2: ！稳叻稳叻！这样我们全部都这样做就会稳对不对？
bjl5-ep7-s16: 对，应该会稳了&liao&。
bjl5-ep7-s2: Testing，我们两个拿这两个，一人拿一边。哇！稳如泰山啊！太好了太好了！Yes！Okay来来来来！
bjl5-ep7-s29: ！问题解决啦！好险哦！
bjl5-ep7-s2: 你觉得我应不应该用麻绳把它的脚跟它捆起来？我们可以try一下吗？
bjl5-ep7-s16: 可以。
bjl5-ep7-s29: 同样以墙壁为重点，国煌组利用石灰，打算亲自diy，在墙壁上制造另类的质感。
bjl5-ep7-s11: ！要不要帮忙？
bjl5-ep7-s3: 可以。
bjl5-ep7-s11: 叫我们，教我们多一点功夫叻！
bjl5-ep7-s3: 这个好像油漆这样的，然后跟它粘粘粘这样的，就有pattern出来了&liao&。
bjl5-ep7-s11: Okay，拿tray来。
bjl5-ep7-s29: 孺子可教！经过小天使的传授，屋主儿子很快便上手。同样是五房式组屋，国煌这多了阳台的空间，所以他打算做一些diy的家居饰品来好好的点缀一下。
{据木声}
bjl5-ep7-s5: 这个要放下面啊？
bjl5-ep7-s1: 这个夹住转。第二个放直。
bjl5-ep7-s5: 第二个啊？
bjl5-ep7-s1: 啊对！Okay！这个呢，等一下我就是要放在他的balcony。因为他的balcony少了一个门。少一个门我等一下会叫他把三个门拆掉。在他面对镜头的右手边那边，我会做四条这样，把它当成是一个feature wall。Okay，下面那个六寸的拿掉，六寸的拿掉。
bjl5-ep7-s29: 用铁链将木片链接成木帘，一分一毫都不可以马虎。
{锯木声}
bjl5-ep7-s1: 哈，。
bjl5-ep7-s12: 辛苦你了！
bjl5-ep7-s1: hey谢谢谢谢谢谢！谢谢你！你们两个这样有空啊？
bjl5-ep7-s12: 你叫我们负责茶点嘛！
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 现在我要你们帮我磨这些木块好不好?
bjl5-ep7-s14: Okay。
bjl5-ep7-s12: 教我。
bjl5-ep7-s1；可以吗？
bjl5-ep7-s12: 可以。
bjl5-ep7-s1: 我会跟你讲怎么磨。
bjl5-ep7-s12: 好。
bjl5-ep7-s1: 最好是磨坏。
bjl5-ep7-s12: 不可以。
bjl5-ep7-s1: 你们先把东西放在厨房，等一下我叫你怎么做好不好？
bjl5-ep7-s12: 好。
bjl5-ep7-s1: Okay thank you来谢谢！哇，服务周到！
bjl5-ep7-s29: 质朴风代表粗犷但不是粗糙哦！所以手工也要讲究。
{磨木声}{音乐}
bjl5-ep7-s29: 回到汉玮这边，木板钉上墙壁之后便开始动手粘瓦片。看屋主朋友汗如雨下，可见工程浩大！
bjl5-ep7-s2: ！多了一个什么人？介绍一下！这位是谁？
bjl5-ep7-s22: 呃我是michelle的姐姐。
bjl5-ep7-s2: 哦姐姐！那你是michelle的？
bjl5-ep7-s23: Niece。
bjl5-ep7-s24: 妈妈。
bjl5-ep7-s2: 你不要骗。
{笑声}
bjl5-ep7-s2: 你不要骗，你不要骗，全世界我以为只有我妈妈是最年轻，最貌美的！竟然还有人比我妈妈更年轻，更貌美！你的皮肤比我的还有弹性叻{音效}。哈，这么厉害！你是什么人？为什么她的老公在那边，你黏住他这么紧做什么？
bjl5-ep7-s25: 我走错屋。
bjl5-ep7-s2: 哦你走错屋子啊？
bjl5-ep7-s25: 啊，sorry啊！
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 你要帮我做什么？
bjl5-ep7-s25: 啊装灯。
bjl5-ep7-s2: 装灯而已哈？
bjl5-ep7-s25: 嗯。
bjl5-ep7-s2: 所以你是专门做电灯泡的哈？
bjl5-ep7-s25: 啊对。
bjl5-ep7-s2: No wonder刚才站在那个老婆的旁边啊哈？坐在人家的电灯泡。
{嘘声}{音乐}
bjl5-ep7-s29: 不要八卦，做工啦！
bjl5-ep7-s2: 我现在hor只有大概三个小时做这个feature wall。基本上我要用这些管hor做那个pattern出来hor。这个feature wall有三种用途。一个是美观，特别，符合这个rustic的theme。另外一个呢我要做三盏灯从这个水管里面发射出来。最后一个功能呢就是这些管的旁边这些地方呢可以挂杂志啊，就是一五三用。
bjl5-ep7-s29: 汉玮不止利用铜管制作咖啡桌，也把同样的元素用在装饰墙上。
bjl5-ep7-s1: 来！抹一下hor！Okay来，请放。可以了可以了好，抹那边。因为我不要//这个在上面，这个在下面。Okay来！
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 可以。美hor？还做什么？小天使，我们跟它做tifen在这边，然后下面铺carpet，然后他们就可以玩blackjack了&liao&。
bjl5-ep7-s3: 这样可以啊？
bjl5-ep7-s1: 啊你看！Picture，picture，picture！
bjl5-ep7-s29: 喂喂喂不要教坏小孩！玩归玩，国煌对于diy的餐桌还是很仔细的！
bjl5-ep7-s1: 可以。调调看准不准。
{电锯声}
bjl5-ep7-s1: Okay，搞定！我们油lackle先。如果lackle出来 的效果跟我们的椅子是差不多的话，我们就用这个lackle。漂亮！
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 太好了。一块三十多块钱的木既然能够把它油成三千多块的木。
{音乐}
bjl5-ep7-s1: 继续加油，今天你的工作就做到这么厉害。阿Jack快点！
bjl5-ep7-s3: 好！
bjl5-ep7-s1: Oi？
bjl5-ep7-s3: 李大师！
bjl5-ep7-s1: ！做么？
bjl5-ep7-s3: 那个colour不一样叻！
bjl5-ep7-s1: But干了之后一不一样？
bjl5-ep7-s3: 不知道。
bjl5-ep7-s1: 为什么你们买石灰买不一样的叻？
bjl5-ep7-s3: 不知道叻。
bjl5-ep7-s1: Hor？
bjl5-ep7-s3: Hor。
bjl5-ep7-s1: 不用紧，照弄，没问题。我相信它干了之后它的颜色应该是一样的。
bjl5-ep7-s3: Okay可以。
bjl5-ep7-s1: 不管是好石灰还是坏石灰，出来的colour都是灰。
{音乐}
bjl5-ep7-s16: 汉玮哥！
bjl5-ep7-s2: Yes yes yes yes什么问题？
bjl5-ep7-s16: 这样可以吗？
bjl5-ep7-s2: 哇！真的是绑得很漂亮叻！Okay现在这个结尾你懂得怎么收好它吗？Maybe我们把这边hor分散它啦，可能剪掉其中两条，然后剩下两条我们绑在里面。这样绑紧它就okay的，蛮稳的，很好！
bjl5-ep7-s29: Diy咖啡桌接近完成，哦不过Ah Boon的diy怎么好像没进展叻？
{音乐}
bjl5-ep7-s4: 他跟我讲麻绳是大概这样大，then这个就刚刚好，then哪里知道麻绳这样粗。没办法就是要叫他出来解决那个问题。大师！
bjl5-ep7-s2: 哈？什么事什么事？是不是做好了是吗？耶！
bjl5-ep7-s4: 好了k。
bjl5-ep7-s2: 嗯来讲。
bjl5-ep7-s4: 这个drill pick酱记得 。
bjl5-ep7-s2: 这个洞hor我跟你讲hor，比国煌的脸还要小叻！不可以要比他的洞更大一点。
bjl5-ep7-s4: 因为你的麻绳太过丰满了。
bjl5-ep7-s2: 啊啊then？
bjl5-ep7-s4: Then可以，你想办法可以剪掉吗？一条最好的啦一条是最最最美的了&liao&。
bjl5-ep7-s2: 一条hor给我感觉太瘦了，撑不起这个家。
bjl5-ep7-s4: 对对，不美啊？
bjl5-ep7-s2: 啊至少两条hor还好一点叻。
bjl5-ep7-s29: 哦原来是麻绳和电钻的尺寸不一样，可得快点想想办法哦！
bjl5-ep7-s2: Okay好，一条。每一条的间隔hor一寸。
bjl5-ep7-s4: Okay啦！可以。
bjl5-ep7-s2: 交给你了hor我里面很忙的hor。
bjl5-ep7-s4: 啊sorry，你可以叫人家来帮忙一下吗？因为我还要钻很多的洞。
bjl5-ep7-s2: 你以为你是皇帝啊？
bjl5-ep7-s4: 不是不是。
bjl5-ep7-s2: 小公主！他要你帮一个忙叻，就是hor你看到这条绳子嘛，他要你把它全部绳子好。就是跟它拆开来而已。
bjl5-ep7-s29: Ah Boon的diy麻绳屏风一直停滞不前。幸亏汉玮随机应变，加上有屋主家人的协助，总算有进展。
{音乐}
bjl5-ep7-s12: 两百，四百二。
bjl5-ep7-s3: 你最好是在八的中间这边啦。
bjl5-ep7-s29: 阳台的推门拆除之后，国煌以diy木帘来划分阳台和客厅的空间，乍看之下还蛮有效果的哦！
bjl5-ep7-s1: Okay，大功告成！
bjl5-ep7-s2: 现在hor，想说这个鞋橱玻璃调门我们要遮丑。我叫你买窗帘布买了没有？
bjl5-ep7-s16: 有！买了！噔噔噔噔！
bjl5-ep7-s2: Pattern 多过badminton. Okay，现在把这个钉上去以后hor，帮我摆好那窗帘。
bjl5-ep7-s16: Okay。
bjl5-ep7-s2: 这个我交给你。
bjl5-ep7-s16: 可以。
bjl5-ep7-s2: 一进门的鞋柜让汉玮很头痛，所以想到干脆用帘子遮丑再以diy的麻绳屏风来营造质朴感。
bjl5-ep7-s1: 太完美，太漂亮了。来！爸爸，过来过来。
bjl5-ep7-s11: 来。
bjl5-ep7-s1: 先把这个桌子搞定。来。
bjl5-ep7-s11: 好。
bjl5-ep7-s1: 帮忙移，移准一点再把那个螺丝转进去。我们现转一粒，看一下它的感觉。Lovely！Okay那边还有三个。
{音乐}
bjl5-ep7-s1: Okay，我们把这个桌子移到灯下面去。，嗨， 太完美！嗨呀我怎么那么厉害?苄以诉罚憧吹轿颐钦飧瞿镜幕ㄎ聘飧鲆巫拥幕ㄎ剖呛芾嗨频闹皇撬呛谏亩选Ｈ缓笞钪匾木褪撬哪切able leg跟我们的dining chair的脚都是stainless steel。所以等一下我们把那个我们选的那个bench放在这里，all perfect！
{广告}{音乐}
bjl5-ep7-s29: 国煌组的石灰墙状况多多。一会儿是材料不够，一会儿是跑腿的朋友买错，导致颜色不一。哎哟，真是伤脑筋！
bjl5-ep7-s15: 小天使，现在okay了没有？
bjl5-ep7-s3: 好这个对了。
bjl5-ep7-s15: Okay okay。
bjl5-ep7-s3: 这个//，那个W1D啊。
bjl5-ep7-s15: 对咯，对不起没有注意看好好sorry。
bjl5-ep7-s3: Okay不用紧不用紧。
bjl5-ep7-s29: ，多一个字母，效果可是差很多哦！
bjl5-ep7-s12: 国煌国煌//。
bjl5-ep7-s1: 你带我来开房，我不要。
bjl5-ep7-s12: 不用紧啦！
bjl5-ep7-s1: 什么不用紧？
{音乐}
bjl5-ep7-s12: 我家里还有这两个，extra的sofa可以排得上用场吗？
bjl5-ep7-s1: 你家这三个啊？坐坐坐，请坐，请坐。，还有这两个灯哦？
bjl5-ep7-s12: 对！放在store room好久了。
bjl5-ep7-s1: Okay我跟你讲definitely这两个灯呢，是很适合的。那可能我只会用一盏而已啦。
bjl5-ep7-s12: 哦。
bjl5-ep7-s1: 然后这两个呢，如果说今天我们的主题是restaurant的主题hor，我就会用这两个啦。
bjl5-ep7-s12: 哦。
bjl5-ep7-s1: 嗯，唯一我觉得这个hor这么破破旧旧hor 烂烂这样hor，可能还可以用。我们不是有做一片木一片木下来咯！
bjl5-ep7-s12: 嗯。
bjl5-ep7-s1: 我们可能可以放前面一点，然后你这个灯我就放在后面。
bjl5-ep7-s12: 好。
bjl5-ep7-s1: 当做是你一个好像说阅读啦，一个cosy corner。
bjl5-ep7-s12: 可以。
bjl5-ep7-s2: 我真的hor错怪你叻！刚才我说你电灯泡hor？其实你根本不是电灯泡，你是个人才叻哈？跟我做的真的是很漂亮叻！你满意吗？
bjl5-ep7-s16: 满意！
bjl5-ep7-s2: 他工很好hor对不对？
bjl5-ep7-s16: 对！
bjl5-ep7-s2: 那现在呢，我们把这个电灯泡锁上去以后，我们再看怎样的亮灯仪式好不好？一二三噔噔哇！
{掌声}
bjl5-ep7-s2: 太美了太美了太美了。
bjl5-ep7-s29: 汉玮的多用途装饰墙顺利完成！
bjl5-ep7-s2: 好了，这三幅画呢我决定放在这边。但是呢，我不要给它很整齐的，我给它一点irregular//的感觉好不好？
bjl5-ep7-s29: 而另一头的diy瓦片墙也正如火如荼地进行中。只见大伙儿分工合作，将瓦片一片片地漆上去。
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 终于把这个墙，一片一片，四百五十片的那个瓦片呢粘上去了。辛苦大家了。
{音乐}
bjl5-ep7-s1: Are you ready？
bjl5-ep7-s10: Yes！
bjl5-ep7-s1: 搬家具进来！
bjl5-ep7-s11: Oh my go！
bjl5-ep7-s29: 经过了一整天的辛苦，把新家具搬进客厅的任务，相信是陈家全体最期待的时刻啦！
bjl5-ep7-s1: Okay！全部都摆好了哦！现在只是等这个评判来而已。
bjl5-ep7-s29: 陈家原本沉闷的客厅，在国煌的巧妙设计之下，转变为另类的现代质朴之家。
bjl5-ep7-s1: 讲真的到目前为止你最喜欢的是哪个地方？
bjl5-ep7-s11: 还是那个饭桌。特别就是在那个螺丝。
bjl5-ep7-s1: 对。因为到目前为止，除了是原本的家具店之外，其他地方我们都找不到。
bjl5-ep7-s11: 对啊。
bjl5-ep7-s1: 这个就是它的特点。
bjl5-ep7-s11: 对。
bjl5-ep7-s1: 那妈妈呢？
bjl5-ep7-s12: 这边，这个好cosy。
bjl5-ep7-s1: 对，就算一个人在家，在那边阅读或者是一个蛮舒服的一个地方对不对？
bjl5-ep7-s12: 嗯。
bjl5-ep7-s1: 哥哥？
bjl5-ep7-s13: 我喜欢这个living room。它的沙发感觉很舒服，很relax。
bjl5-ep7-s1: 很relax在这边看电视啊什么的。希望你们喜欢的东西我们都可以留下来。
bjl5-ep7-s12: 对。
bjl5-ep7-s1: So接下来我们唯一做的就是，唯一能做的就是等评判过来好不好？
bjl5-ep7-s12: 好！
bjl5-ep7-s11: 好！
bjl5-ep7-s2: 好了！我们搬家具了！搬了家具大家就。
{众: 摆家乐！}
bjl5-ep7-s2: 耶！搬了搬了走走走！
bjl5-ep7-s29: 汉玮组人多势众，一群人浩浩荡荡的把新家具陆续搬入客厅，希望摆家之后能够顺利留住新家具！
{音乐}
bjl5-ep7-s2: 辛苦大家了，给大家一个掌声的鼓励！
{掌声}
bjl5-ep7-s2: 耶！
bjl5-ep7-s29: Eric和michelle的五房式客厅经过汉玮的创意发挥之后，一日之间弥漫了浓浓的质朴气息！主人怎么样？满意吗？
bjl5-ep7-s16: （很满意）！
bjl5-ep7-s17: （非常满意）！
bjl5-ep7-s2: 非常满意hor。
bjl5-ep7-s16: 开心。
bjl5-ep7-s2: 你们最喜欢哪一个corner，你先说。
bjl5-ep7-s16: 我最喜欢这堵墙因为这堵墙花了很大的工程而且动用了很多的人力。
bjl5-ep7-s17: 喜欢后面的那个corner，有灯泡的。
bjl5-ep7-s2: 哦，是哦。
bjl5-ep7-s17: 非常漂亮！
bjl5-ep7-s2: 不管怎样，今天呢，我很满意所有的设计，很满意整个家的那个bond凝聚力。我们再一次给大家掌声鼓励好不好？
{掌声} 
bjl5-ep7-s29: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。年轻有为的George热爱设计，对于家居设计有他独特的见解。Ivan自己身为家具摆设达人，任何小角落都不会放过哦！
bjl5-ep7-s1: 欢迎光临！
bjl5-ep7-s12: 你好，welcome。
bjl5-ep7-s1: 谢谢。
bjl5-ep7-s29: 一进门，国煌组的石灰墙便带出强烈钢筋水泥的质感。而选择的家具不但符合主题，也展现舒适。Diy木帘刻意划分出专属空间，让质朴中带点温馨。为搭配木凳而改造的餐桌创意和手工的细腻层度都成功地将现代质朴表现得淋漓尽致。
bjl5-ep7-s2: 请进。
bjl5-ep7-s28: : Hello。
bjl5-ep7-s29: 紧接着来到汉玮组，迎面而来的首先是diy的麻绳屏风，让人一进门便感受浓厚的原始感。再来，汉玮可以的以纯白墙壁来凸显家具和饰品的搭配，带出时尚的质朴家具。多用途装饰墙展现质朴的粗犷元素。最后，一片片漆成的瓦片墙让汉玮组今天的质朴之家清楚呈现。今天的两组设计让评审陷入了热烈讨论，究竟谁能胜出？
bjl5-ep7-s1: 来！公布成绩！
bjl5-ep7-s2: 哇！快啊！
{笑声}
bjl5-ep7-s1: 来，谁先讲话？
bjl5-ep7-s27: 我觉得今天的评分很难不过我要选的话呢，我的票会给国煌。
bjl5-ep7-s1: 谢谢。
bjl5-ep7-s27: 因为他的那个家具选得很符合今天的主题。Diy的table也做得很适合那个bench。Good job！
 bjl5-ep7-s28: 呃，在这几集里面，我也看到你们两位设计师越来越进步还有跟对方学习了很多。
bjl5-ep7-s1: 哦！
 bjl5-ep7-s28: 呀！互相的学习。
bjl5-ep7-s1: 对啊。
 bjl5-ep7-s28: 可是今天我决定给汉玮。
bjl5-ep7-s1: （哦）。
bjl5-ep7-s2: （哦）一比一啊谢谢！
 bjl5-ep7-s28: 因为我很喜欢汉玮的diy！那个绳子的line做得很美。呃那个feature wall也是做得很美！
bjl5-ep7-s2: 谢谢就给汉玮谢谢！
Bjl5-ep7-s26: 又是我做坏人的时候了。
bjl5-ep7-s1: 也不是这样讲啦。
bjl5-ep7-s26: 哈，是啊？
bjl5-ep7-s1: 不是这样讲。
bjl5-ep7-s26: Okay，我的票就给了rusty face的国煌。
bjl5-ep7-s11: 耶！
bjl5-ep7-s1: 谢谢谢谢谢谢！
bjl5-ep7-s26: 啊选择国煌的的屋子呢因为我觉得他今天的家具选的非?茫醒丈兄矢校胁愦巍Ｎ乙蚕不逗虹獾iy只不过那个pipe做得不够多。在function方面好可是我相信可以看到更多的，不同的shelving可能会更好。
bjl5-ep7-s2: 谢谢！我们先恭喜国煌那组。恭喜恭喜恭喜！
bjl5-ep7-s1: 谢谢汉玮那组。
bjl5-ep7-s2: 谢谢谢谢谢谢！
bjl5-ep7-s1: 谢谢三位评判?美玻热苁怯幸桓稣酒鹄矗幸桓鲎氯ザ圆欢裕克韵赂隼癜莼共恢浪舅o ladies and gentlemen，下个礼拜，同一时间，同一频道，记得收看我们的。
{众: 摆家乐！}
bjl5-ep7-s1: 拜拜！
bjl5-ep7-s1: 掌声鼓励鼓励！
{掌声}
bjl5-ep7-s1: 哇！因为爸爸妈妈来我们才赢嘛hor？
bjl5-ep7-s12: 对！
bjl5-ep7-s11: 哦！
bjl5-ep7-s1: 对啊，因为你们的福气嘛！对不对？怎么样？赢了wor！
bjl5-ep7-s11: 当然啦！更好啦！我们可以把全部的家私留住在这边。
bjl5-ep7-s1: Okay，两位兄弟怎么样？
bjl5-ep7-s13: 啊很感谢你为我们啊设计了这个房啊living room，给我们带来了一个whole new的environment and feeling。
bjl5-ep7-s1: 哦哇！哇讲得很好叻！其实能够帮你们留下家具我也是很开心但是也不要忘记了我们这个老天使还有kelvin！
{掌声}
bjl5-ep7-s1: 还有两位劳苦功高的，一直帮我们，他是我们的啊higher purchase department的啊manager来的，一直买东西对不对？谢谢谢谢谢谢大家谢谢！
{掌声}
bjl5-ep7-s2: 不管怎么样，给大家一个掌声鼓励！耶！
{掌声}
bjl5-ep7-s2: 虽然我们输了，但是呢我还是很开心。为什么呢？因为整堵墙还有这些灯还有所有的，除了家具以外呢，都已经做给你了，还是很漂亮对不对？
bjl5-ep7-s17: 是。
bjl5-ep7-s2: Hor，大家都辛苦了hor，不要失望好不好？你们两个开心吗？Happy？Happy 啊？Okay，男主人，有什么话说？哈，你要哭了啊？哈，为什么你要哭？哈，为什么？跟我讲为什么！大家都很努力在做嘛对不对？你们从来应该没有试过两公婆这样一起做，这么齐力地把整间屋子做到这么漂亮嘛对不对？
bjl5-ep7-s16: 嗯！没有。
bjl5-ep7-s2: 没有关系，你不要哭！哎哟！你呢，你有什么感动的话要说？为什么呢？
bjl5-ep7-s17: 嗯，输赢不重要啦，是那个参与的过程。
bjl5-ep7-s2: 我觉得hor我们很努力把它做好，这整个过程最重要。啊人生都有起起落落嘛！Hor不过只是家私没有而已你们就哭到这样惨。
bjl5-ep7-s17: 对对对。
bjl5-ep7-s2: 哈？家私没有而已叻！这个家还是美美在，又不是整间屋子给政府收回去！
{笑声}
bjl5-ep7-s2: 不要这样啦hor？我们给大家一个掌声鼓励好不好？
{掌声}
bjl5-ep7-s2: 耶！
bjl5-ep7-s29: 掌声此起彼落，不是获胜的雀跃，而是落败后给于自己的鼓励。Eric和Michelle的泪水虽然带有失望，但更多的是感动于朋友家人的付出。他们或许没有获得家具配套，但不也是获得满满的支持。摆家乐，我们下周见。


bjl5-ep8-s1:（欢迎收看摆家乐）！
bjl5-ep8-s2:（欢迎收看摆家乐）！
bjl5-ep8-s1:！我说汉玮！哎哟！
bjl5-ep8-s2:哦！
bjl5-ep8-s1:喂喂喂过来过来！对啊，你们干嘛？
bjl5-ep8-s3:因为这一集在圣诞节播嘛！So要搞气氛嘛hor？
bjl5-ep8-s2:哇，这种叫搞气氛啊？
bjl5-ep8-s1:对啊，你们两个圣诞节啊？你们带那个hor，就变成万圣节了&liao&叻！
bjl5-ep8-s2:比较适合叻！避邪还差不多啊！
bjl5-ep8-s3:那你们来带咯！
bjl5-ep8-s1:我才没有那么笨啊！制作组叫你带你就带啊哈？
bjl5-ep8-s2:就是咯！
bjl5-ep8-s1:看两只鬼，我们来看摆家鬼。不是，摆家（规）
bjl5-ep8-s2:（规）。
bjl5-ep8-s28: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。梁家妈妈在女儿的鼓励下报名参加节目，希望摆家大师能帮她设计一个舒适的客厅。
bjl5-ep8-s12:我们心目中理想的设计师是（陈汉玮）！
bjl5-ep8-s11:（陈汉玮）！因为我很喜欢他的设计。
bjl5-ep8-s12:其实抽到谁也没关系。
bjl5-ep8-s11:只要会赢就好。（Yes）。
bjl5-ep8-s12:（Yes）。
bjl5-ep8-s28:林家在目前的四房式组屋住了三十多年。随着儿女都已长大，也是时候把客厅好好的整顿整顿。
bjl5-ep8-s19:我们希望我们的设计师是陈汉玮。
bjl5-ep8-s21:因为看了这么多集节目，我觉得他的选的家私跟设计我们都很喜欢，所以我们希望选到陈汉玮。
bjl5-ep8-s18:加油加油加油！
bjl5-ep8-s2:好了，我们现在开始要抽签了对不对？
bjl5-ep8-s19::啊对对对对对。年纪最大的那边先抽好不好？
bjl5-ep8-s2:你谁肯承认谁年纪最大的。
bjl5-ep8-s11:那这边。
bjl5-ep8-s1:好不好这边哈？来来来来！
bjl5-ep8-s11:八十岁。
bjl5-ep8-s1:这边抽一个。
bjl5-ep8-s2:先不要转过来啊！
bjl5-ep8-s11:Okay，谢谢。
bjl5-ep8-s1:那你们的。
bjl5-ep8-s2:（来，准备）。
bjl5-ep8-s1:（请，准备）。
{音效}
bjl5-ep8-s2:啊！
bjl5-ep8-s1:恭喜！
bjl5-ep8-s28:圣诞前夕，来感受一下浓厚的乡村气息吧！
bjl5-ep8-s7:乡村田园以舒适为强导，强调回归自然，将自然界的景观移植运用在室内，打造整体轻松自在的感觉。在墙面色彩的选择上，可以选比较自然怀旧的色彩如米黄，粉蓝或柠檬绿都是乡村风格的典型特征。家私方面也可以选择原木家私与布艺的配搭，比如格纹布料沙发，加上原木咖啡桌。也可以用白色布艺沙发，加上碎花与格纹的沙发枕以达到温馨清雅的气息。装饰方面可选用印有花样图案的摆设，以带出乡村田园的气息。
bjl5-ep8-s28:首先去看看国煌组。
bjl5-ep8-s11:开门，来啊开门。啊开门来来来，进来进来进来。来，进来进来，哎呀欢迎你进来。
bjl5-ep8-s1:回啦回啦！回啦回啦！晕掉了。
bjl5-ep8-s11:全部老pattern了&liao&。
bjl5-ep8-s1:连一个厨房这样elegant的啊？
{笑声}
bjl5-ep8-s1:全部打开的啊？
bjl5-ep8-s11:摆美摆美而已。
bjl5-ep8-s1:哦这样而已啊！Then摆你在那边就很美了&liao&嘛。
bjl5-ep8-s11:哪儿有？这么老kok kok[福建话]哪里来？
{笑声}{音乐}
bjl5-ep8-s1:Then 然后这个是摆美而已咯？
bjl5-ep8-s11:啊摆美而已。
bjl5-ep8-s1:那为什么你会买这么大的dining table叻？
bjl5-ep8-s11:啊没有煮就放住咯，摆美咯。
bjl5-ep8-s1:所以以为要煮，（后来没有煮）。
bjl5-ep8-s11:（Then没有煮）。
bjl5-ep8-s1:哦然后就买一个放在这里对不对？
bjl5-ep8-s11:啊对对对对对对。
bjl5-ep8-s1:你看我摆一个小天使在那边还这么宽（你看）。
bjl5-ep8-s11:（还），还这么宽。
bjl5-ep8-s1:你很开心hor？你每天都three eight three eight的啦？
bjl5-ep8-s11:没有三八，只是吹风。
bjl5-ep8-s1:吹风啊？
bjl5-ep8-s11:Then一直一直发。
{笑声}
bjl5-ep8-s1:我进来到现在为止，只有你那个电风扇的灯跟这个灯可以用。还有你的curtain。
bjl5-ep8-s11:很多很久。
bjl5-ep8-s1:curtain谁做的？
bjl5-ep8-s11:我做的，很久没有洗了。
bjl5-ep8-s1:你的脸也是很久没有洗了。大力一吹hor，那个土粉全部飞出来。
bjl5-ep8-s11:全部bu[福建话:吹]。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:没有喝酒就不要再放酒杯。一看，来，ladies and gentlemen。
bjl5-ep8-s11:你看，you see the dust？
bjl5-ep8-s1:Can you see？
bjl5-ep8-s11:噔噔噔噔！
bjl5-ep8-s1:你还好意思讲！你摆的时候是transparent的对不对？
bjl5-ep8-s11:对。
bjl5-ep8-s1:你现在放到translucent对不对？
bjl5-ep8-s11:对咯。
bjl5-ep8-s1:半透明，没有抹对不对？
bjl5-ep8-s11:没有洗，没有抹。
bjl5-ep8-s1:所以啦！Okay，然后这个橱hor可以拆掉吗？
bjl5-ep8-s11:哦你要拆可以，没问题。
bjl5-ep8-s1:不要，丢掉啦，不要再用啦！
bjl5-ep8-s11:不要了，很久了。
bjl5-ep8-s1:对啊。
bjl5-ep8-s11:已经坏了。
bjl5-ep8-s1:你知道就好。你也是很久了&liao&。
bjl5-ep8-s11:我也是很久了。
bjl5-ep8-s1:有没有坏？
bjl5-ep8-s11:坏了。
bjl5-ep8-s1:坏了啊？
bjl5-ep8-s11:坏了。
bjl5-ep8-s1:要不要丢？
bjl5-ep8-s11:啊要。
bjl5-ep8-s1:要啊？
bjl5-ep8-s11:不过丢不了&liao&。
bjl5-ep8-s1:丢不了&liao&。
bjl5-ep8-s11:人家不舍得丢，不是我不要丢。{笑声}
bjl5-ep8-s1:不要脸，Okay，这些全部拆。搬搬搬搬！风扇那个抹干净，你现在就是把你的汗全部抹干净然后我们去选家具好不好？
bjl5-ep8-s11:好。
bjl5-ep8-s28:汉玮那边又如何？
bjl5-ep8-s2:Okay，到了到了。电梯出来是你家啊，真的是hor。哇！恭喜发财啊，招财进宝啊。你hor很跟他们不match叻！人家在过年叻，你在Christmas。
bjl5-ep8-s28:这不是Ah Boon的错叻！
bjl5-ep8-s2:嗯真的是hor恭喜发财，恭喜发财。你们的家很多很多过年的摆设品叻！真的！你们是打算年年都过年，（天天过年啊）。
bjl5-ep8-s18:（不是），要发！
bjl5-ep8-s2:哦要发财啊？
bjl5-ep8-s18:啊要发财啊！
bjl5-ep8-s2:其实你的家hor是小了一点啦！但是该有的东西都有啦hor？那个割据就是这样四四方方而已哈？
bjl5-ep8-s18:啊，这个是好像是S还是什么。
bjl5-ep8-s2:什么是S？是小，small的意思？
bjl5-ep8-s18:啊。
bjl5-ep8-s2:哈？
bjl5-ep8-s4:有大有小有中。
bjl5-ep8-s2:来来来来，给我认识一下什么是S？
bjl5-ep8-s4:四房A是最大的，N是中的，S是小的。明白吗？
{音乐}
bjl5-ep8-s2:Okay啦，总之你们就是属于小型的屋子对不对？
bjl5-ep8-s18:嗯。
bjl5-ep8-s2:小有小做，大有大做。这个是我做这么多间，最小的一间了。不过首先在我还没有做之前hor，你们家里太多，我我我我希望你们发大财但是暂时福禄寿啊，招财进宝啊都要先暂时拿开。因为我们这个theme呢是country style。其实我有一个很大的问题因为之前呢我已经去农场订了两只牛，十只鸡，但是我发现你的地地方不大叻！
bjl5-ep8-s19:可以，可以放下，还有房间可以进嘛！
{音乐}
bjl5-ep8-s2:Okay，林先生。
bjl5-ep8-s18:Yes是。
bjl5-ep8-s2:你的家hor，我用一分钟就走完了。
bjl5-ep8-s18:走完。
bjl5-ep8-s2:Hor，这整个客厅我就走完了。不是小的问题，是因为你家里的那个要搬走的东西并不多，也不需要拆。除了这两盏灯，风扇要拆掉而已。其他的都暂时要把它全部搬走。然后漆方面呢，我会用粉蓝色做两面墙。其他的都是白色。
bjl5-ep8-s18:可以。
bjl5-ep8-s2:那好，我们现在呢准备出发。我们要去买牛买羊买鸡了。
bjl5-ep8-s19:好！
bjl5-ep8-s2:Hor？
bjl5-ep8-s19:可以。
bjl5-ep8-s2:走。选那些会有母乳，不是母乳，有牛奶的牛。
bjl5-ep8-s19:好！
{广告}{音乐}
bjl5-ep8-s28:再次来到这间一站式家具店，许多符合乡村田园风格的特色家具正等待着摆家大师来亲自挑选。
bjl5-ep8-s1:#马力#！
bjl5-ep8-s8:hello！
bjl5-ep8-s1:我又来找你了。
bjl5-ep8-s8:Hi，你好。
bjl5-ep8-s1:你好你好你好。
bjl5-ep8-s8:你好你好。
bjl5-ep8-s1:那这一集我们的摆家乐呢是田园风啦hor。
bjl5-ep8-s8:嗯。
bjl5-ep8-s1:你们这里的沙发好像有订做那些cover对不对？
bjl5-ep8-s8:有！我们有。
bjl5-ep8-s1:Fabric的对不对？
bjl5-ep8-s8:对，没有错。
bjl5-ep8-s1:有country style的吗？
bjl5-ep8-s8:有，那种country style的通常你要选那种图案。可能有一千多种可以选你自己你喜欢的做一个搭配然后选一个sofa 的frame。
bjl5-ep8-s1:Okay，因为我觉得说那个fabric的东西比较重要。
bjl5-ep8-s11:对。
bjl5-ep8-s1:然后我们采选那个沙发的款式好不好？
bjl5-ep8-s11:好。
bjl5-ep8-s1:Okay？
bjl5-ep8-s11:好。
bjl5-ep8-s1:那你现在可以带我们去看那些fabric。Okay，都在这里吗？
bjl5-ep8-s8:啊，全部都在这边了&liao&。这个几个应该会比较适合你。
bjl5-ep8-s1:但是那些frame的base叻？Base colour。
bjl5-ep8-s8:Base colour我们有四个mood。
bjl5-ep8-s1:Okay。
bjl5-ep8-s8:我们有自然色的。
bjl5-ep8-s1:嗯。
bjl5-ep8-s8:而且我们有一个比较暖色。
bjl5-ep8-s1:嗯。
bjl5-ep8-s8:而且还有比较新鲜的。
bjl5-ep8-s1:嗯。
bjl5-ep8-s8:还有一个mono的。
bjl5-ep8-s1:这样我要一些比较natural的。
bjl5-ep8-s8:这就是你要的自然色的。
bjl5-ep8-s1:国煌想自然地呈现乡村风？看看他怎么配！
bjl5-ep8-s8:我们找个地方坐下来选好不好？
bjl5-ep8-s1:可以没问题。
bjl5-ep8-s8:Okay。
bjl5-ep8-s1:走来。
bjl5-ep8-s8:这就是你刚才选的那个布料。
bjl5-ep8-s1:Okay。Okay，我要这个，这个做它的frame。
bjl5-ep8-s8:可以。
bjl5-ep8-s1:这个做它的seat back。绿灰黄。那我们现在去选那个sofa。
bjl5-ep8-s8:Mark，这个，呃这个sofa okay吗？这个它可以坐比较多人。
bjl5-ep8-s1:Okay，这个可以。还好它的那个脚是低的，比较田园hor？
bjl5-ep8-s8:嗯。
bjl5-ep8-s1:所以我就想说这个还okay。我要买多两个大的cushion。两个大的是这个颜色，小的是这个颜色，green。
bjl5-ep8-s8:好。
bjl5-ep8-s1:Okay？那现在要去算账嘛！
bjl5-ep8-s8:对。
bjl5-ep8-s1:对不对？
bjl5-ep8-s1:Okay，那你去算。来了来了！
bjl5-ep8-s11:哎哟，算很久。
bjl5-ep8-s1:来来来！来了来了。
bjl5-ep8-s8:算好了。
bjl5-ep8-s11；时间到了。
bjl5-ep8-s8:总共给你是一九二零。
bjl5-ep8-s1:Okay？Can？
bjl5-ep8-s11:好。
bjl5-ep8-s1:那成交。
bjl5-ep8-s28:汉玮组也在另一头开始shopping！
bjl5-ep8-s2:哇，我一进来hor就嗅到那种乡村的气息了！我很喜欢这个地方来来来！ 问一下。
bjl5-ep8-s18:好香叻！
bjl5-ep8-s2:好香hor！
bjl5-ep8-s18:好香！
bjl5-ep8-s2:我们分头找一找好不好？
bjl5-ep8-s18:Okay。
bjl5-ep8-s28:位于巴西班让工业区的这间家具店所售卖的欧式田园家居饰品琳琅满目，肯定能让摆家大师满意。
bjl5-ep8-s2:嗯，这个橱我还蛮喜欢的喔！老板娘过来。哇很美叻你的衣服！很有感觉hor？哇转一个圈给大家看一下嘛。头发set到美美来的叻，平时也是这样打扮的啊？
bjl5-ep8-s9:是啊。
bjl5-ep8-s2:哈？
bjl5-ep8-s9:对啊。
bjl5-ep8-s2:我赞你美hor你要给我多一点discount叻。
bjl5-ep8-s9:可以啊。
{音乐}
bjl5-ep8-s2: 你看这个橱hor，它基本上是一半还是整个的啊？
bjl5-ep8-s9:一半。
bjl5-ep8-s2:橱大概多少钱啊？
bjl5-ep8-s9:两百八。
bjl5-ep8-s2:如果我跟你买这个橱，你可不可以送我一点点东西在里面这样吗？
bjl5-ep8-s9:可以。
bjl5-ep8-s2:可以啊，你讲的啊！
bjl5-ep8-s9:可以可以可以。
bjl5-ep8-s2:Okay哈，so okay。告诉李国煌他们，这个橱do not disturb。Okay，let’s go，我们看别的。
bjl5-ep8-s9:Okay。
bjl5-ep8-s2:Hi，先生女士们，coffee，tea or me？
bjl5-ep8-s19:Coffee。
bjl5-ep8-s2:哦，真的很直接叻！   要coffee，tea，都不要me叻哈。
{笑声}
bjl5-ep8-s2:，这一套hor我觉得还很有那个乡村的味道hor？然后这个布我也喜欢。那个颜色也是蛮适合我要的wor。
bjl5-ep8-s18:很很。
bjl5-ep8-s2:！这个灯我也喜欢。
bjl5-ep8-s19:嗯美。
bjl5-ep8-s2:！左右灯我都喜欢叻！你看啊，我做做给你们这样的颜色，基本上就是浅蓝色，白色，粉色系列嘛对不对？
bjl5-ep8-s21:对。
bjl5-ep8-s2:所以我们不要选一些太过好像嗯。
bjl5-ep8-s18:黑暗啊？
bjl5-ep8-s2:很暗的颜色对不对？
bjl5-ep8-s18:嗯。
bjl5-ep8-s2:Hor？So这一整套桌子跟这个茶具你们喜欢吗？
bjl5-ep8-s18:（喜欢）。
bjl5-ep8-s19:（喜欢）。
bjl5-ep8-s2:喜欢啊？
bjl5-ep8-s19:嗯。
bjl5-ep8-s2:我是觉得hor uncle，那个灯hor总要一个桌子放嘛对不对？我觉得左边这个桌子还蛮好的wor。
bjl5-ep8-s18:可以。
bjl5-ep8-s2:就这样子吧，这些全部拿走好不好？
bjl5-ep8-s19:好。
bjl5-ep8-s18:好。
bjl5-ep8-s2:好像不用钱还拿走，要算的叻，（要找她算一下）。
bjl5-ep8-s19:（给她算一下）。
bjl5-ep8-s2:我跟你们讲hor，老板娘很漂亮叻。而且我觉得她很friendly，应该可以杀价的。不过现在我们只拿了这几样东西不够的。我们分头再找找，然后最后回来这里集合好不好？
bjl5-ep8-s19:好。Okay好。
bjl5-ep8-s28:什么？还要再选！八千元的预算说少不少，说多也不多！喂！要不要先算算看啊？
bjl5-ep8-s2:喔！几个小时的收获，就是这一堆对不对？
bjl5-ep8-s18:对。
bjl5-ep8-s2:然后再加上刚才那个橱还有这个壁橱对不对？
bjl5-ep8-s18:对。
bjl5-ep8-s2:跟你讲，这边的东西是不错啦，不过价钱可能有点高，我们试试看找老板娘谈谈啦。她就是漂亮的李老板娘。
bjl5-ep8-s18:啊。
bjl5-ep8-s2:打个招呼啊。
bjl5-ep8-s9:Hi。
bjl5-ep8-s19:Hi。
bjl5-ep8-s2:老板娘，我们选那么多东西，我想知道全部多少钱。
bjl5-ep8-s9:呃我的retail是八千八。
bjl5-ep8-s2:嗯。
bjl5-ep8-s9:然后我给你最好的价钱五千五。
bjl5-ep8-s2:我很老实很老实很老实跟你讲。
bjl5-ep8-s9:嗯。
bjl5-ep8-s2:我们hor只有五千块钱budget叻。
bjl5-ep8-s9:五千。
bjl5-ep8-s2:嗯。
bjl5-ep8-s9:这样好吧，就五千吧！
bjl5-ep8-s2:早知道讲四千叻hor。But做人不可以贪心嘛！
bjl5-ep8-s18:啊对啊对。
bjl5-ep8-s2:五千成交！
bjl5-ep8-s9:成交！
bjl5-ep8-s2:哎哟这个价钱hor真的跟老板娘一样美叻hor？
bjl5-ep8-s28:再来又轮到国煌组！
bjl5-ep8-s1:来，去随便看看，hor我们还有很多钱在这边花花来。大家到处看hor，看喜欢什么等一下跟我讲okay？
bjl5-ep8-s28:大家好好看，慢慢挑吧！
bjl5-ep8-s1:我看上了这个，你觉得怎么样？
bjl5-ep8-s11:很美啊。
bjl5-ep8-s1:但是没有这个布啦。（没有这个布啦。）
bjl5-ep8-s11:（没有这个布then什么布？）
bjl5-ep8-s1:没有什么布。我会跟你选一个呃比较碎花的。这个跟你放在你门口进的那边。我当做是一个tea room，我不要当它是一个dining room。Ronie 你好你好你好。
bjl5-ep8-s9:你好。
bjl5-ep8-s1:我要这个dining table跟dining chair。
bjl5-ep8-s9:好。
bjl5-ep8-s1:Then还有白色的那个side table。
bjl5-ep8-s9:Side table。
bjl5-ep8-s1:这个我会放在刚才选的那个sofa旁边。
bjl5-ep8-s11:嗯。
bjl5-ep8-s1:可以hor？
bjl5-ep8-s11:可以啊。
bjl5-ep8-s1:我选谁那么你都可以的啊？
bjl5-ep8-s11:只要美就可以了。
bjl5-ep8-s1:太好了。你这个。
bjl5-ep8-s11:对。
bjl5-ep8-s1:So我要这个side table。
bjl5-ep8-s9:Okay。
bjl5-ep8-s1:然后我在那边也看到一个呃single armchair。Okay，就是这个armchair。With cushion 吗？
bjl5-ep8-s9:呃没有。
bjl5-ep8-s1:你讲话很直接叻！
{音乐}
bjl5-ep8-s9:Okay有有有。
bjl5-ep8-s1:有哈？哎哟赚到wor，要恐吓的，有时候买家具要恐吓的。（很好欺负的这种）。
bjl5-ep8-s9:（给你而已hor）。
bjl5-ep8-s1:我突然想到tv console，有没有什么好介绍？
bjl5-ep8-s9:有。啊这个就是我们的tv console。
bjl5-ep8-s1:，你干嘛？
bjl5-ep8-s3:我在看这个tv console啦。
bjl5-ep8-s1:那怎么样？你觉得适合吗？
bjl5-ep8-s3:适合啦。
bjl5-ep8-s9:如果这个颜色不适合，我们有白色的。桌面是米色的云石。
bjl5-ep8-s1:云石？（marble）啊？
bjl5-ep8-s9:（Marble）嗯。
bjl5-ep8-s3:Marble。
bjl5-ep8-s1:我不要金边的叻，（我要全白）。
bjl5-ep8-s9:（没有，全白。）（整片是marble）嘛！
bjl5-ep8-s1:（它的top是Marble）。
bjl5-ep8-s9:So没有这个金边。
bjl5-ep8-s1:可以吗哈？
bjl5-ep8-s9:可以。
bjl5-ep8-s1:Marble with。
bjl5-ep8-s9:包赢啦。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:Coffee table你有吗？
bjl5-ep8-s9:有。
bjl5-ep8-s1:因为我的那个sofa的脚是dark brown的。（我想找wood的）。
bjl5-ep8-s9:（我有一张）木色的。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:哇！排排坐啊？吃果果啊？哪一个？
bjl5-ep8-s11:很美。
bjl5-ep8-s1:哦这个啊？
bjl5-ep8-s11:啊很美很美。
bjl5-ep8-s1:我想我会买一个碎花布放在这边啦okay?然后现在你看我要的东西加起来多少钱。（剩下那五千多块）。
bjl5-ep8-s11:（要全靠你叻）。
bjl5-ep8-s9:原价是八千九百九十。
bjl5-ep8-s1:After discount叻？
bjl5-ep8-s9:五千四。
bjl5-ep8-s1:现在看我了。
bjl5-ep8-s11:啊看你看你对对。
bjl5-ep8-s1:我们现在剩下五千两百（八十）。
bjl5-ep8-s11:（八十）。
bjl5-ep8-s1:（你再吃亏一百）。
bjl5-ep8-s9:（好好好好），五二八零。成交。
bjl5-ep8-s1:那我们去选colour。走走走走走。Okay，选颜色了哦现在。饭厅前面那堵墙，我们油线条，我要lily white八一五七mix with 这个natural cane八一六七。我会把它变成客厅的那个地方，它的ceiling油白色。客厅的天花板我要绿色。
bjl5-ep8-s3:（Spring burst）。
bjl5-ep8-s1:Then那边的墙全部是lily white。门框把它油natural cane。Okay，搞定！
bjl5-ep8-s3:Okay。
bjl5-ep8-s28:国煌组首先订做了L形沙发来搭配咖啡桌和电视柜，展现一致的田园风格。而单人扶手椅和边桌再加上乡村风的餐桌组，将八千元的预算用到刚刚好。
{音乐}
bjl5-ep8-s28:汉玮组来到最后一站咯！
bjl5-ep8-s2:你知道吗，在这里hor，我是非常非常熟悉的，而且我认识一位叫！#马力#！#马力#hor！
bjl5-ep8-s8:Hi hi hi你好。
bjl5-ep8-s2:很重要。因为你知道我们今天的theme是什么吗？
bjl5-ep8-s8:乡村田园风。
bjl5-ep8-s2:对啊对不对？
bjl5-ep8-s8:对。
bjl5-ep8-s2:然后我之前啦上网做点功课啦。
bjl5-ep8-s8:啊。
bjl5-ep8-s2:我发现你们这边听说几千种布啊？
bjl5-ep8-s8:一千多种。你跟我讲你大概要什么，我就帮你选你大概要什么。
bjl5-ep8-s2:喜欢你。
bjl5-ep8-s8:啊。
bjl5-ep8-s2:清楚我要什么，简单利落对不对？
bjl5-ep8-s8:对。
bjl5-ep8-s2:但是呢我要知道sofa的形状是怎么样，要跟我一样有线条的你懂吗？
bjl5-ep8-s8:我来介绍给你。
bjl5-ep8-s2:你为什么不看一下我？我说我这边这样的线条，为什么不看过来？
bjl5-ep8-s8:看到了看到了看到了。
bjl5-ep8-s2:Okay啊，不要这样不给面子嘛！
{笑声}
bjl5-ep8-s8:来，呃这就是我跟你讲的那个。
bjl5-ep8-s2:Okay okay来。
bjl5-ep8-s8:为你量身打造的。
bjl5-ep8-s2:哦是蛮有线条的喔哈！舒服吗？
bjl5-ep8-s19:舒服。
bjl5-ep8-s2:现在很简单。
bjl5-ep8-s8:嗯。
bjl5-ep8-s2:沙发已经有了但是hor我要六粒大的这个cushion。
bjl5-ep8-s8:没问题！
bjl5-ep8-s2:但是hor，我比较特别叻，我要给它穿裙。这些地方。
bjl5-ep8-s8:啊。
bjl5-ep8-s2:我要加裙给它。因为我觉得乡间风味的那种感觉，很多时候它们的那些椅子hor，都有一些裙裙的。
bjl5-ep8-s8:是量身打造嘛，所以肯定是没问题的。
bjl5-ep8-s2:很好！很美。现在最重要不要走开，衣服都还没有给它穿，你就要走了。
bjl5-ep8-s8:哦。
bjl5-ep8-s2:你要给它裸体啊？
bjl5-ep8-s8:这样的话，我就介绍呃你要的颜色是？
bjl5-ep8-s2:我要粉色系列。
bjl5-ep8-s8:好。
bjl5-ep8-s2:我要花布。
bjl5-ep8-s8:好。
bjl5-ep8-s2:我要格子布。我要裙子，我要很创新的感觉的。
bjl5-ep8-s8:好这样我就拿几个勇敢的颜色。
bjl5-ep8-s28:哇！一千多种的布料，顾客都可以任意搭配，定做自己专属的款式。
bjl5-ep8-s8:来，我拿几个，你们自己来选一下。
bjl5-ep8-s2:来，我们一起来，一起过来。坐坐大家看看好不好？好，来。啊我喜欢这个！为什么我喜欢这呢，因为有没有发现到墙壁我给你们油的是粉蓝色。
bjl5-ep8-s18:对。
bjl5-ep8-s2:我不要再选回粉蓝色的颜色。这样会不出位。但是这个呢我又想敢敢撞多一个格子的。我看一下这个还是。
bjl5-ep8-s8:像这个大个的。
bjl5-ep8-s2:Auntie这个比较美还是这个这个比较美？
bjl5-ep8-s19:这个比较美。
bjl5-ep8-s2:我也是选这个。那这个我会做裙。
bjl5-ep8-s8:Okay。
bjl5-ep8-s2:裙角okay？
bjl5-ep8-s8:裙角。
bjl5-ep8-s2:这个呢就是这个，坐住的这个地方。
bjl5-ep8-s8:好。
bjl5-ep8-s2:然后然后okay现在六个枕头，我觉得我要两个保持保留这个。
bjl5-ep8-s8:Okay。
bjl5-ep8-s2:两个保留这个。
bjl5-ep8-s8:Okay。
bjl5-ep8-s2:但是我要选多两个是plain的布夹在中间的。Maybe粉色系列的吧！actually okay wor这个。这三种颜色放在一起这样hor蛮舒服的喔！
bjl5-ep8-s18:美。
bjl5-ep8-s2:跟auntie一样美？
bjl5-ep8-s18:一样。
bjl5-ep8-s2:一样美哈？Auntie，讲你美啦！Okay啦，#马力#，我们就选这个 。
bjl5-ep8-s8:好。
bjl5-ep8-s2:Okay？但是hor我刚才看到这个椅子hor，我也要做。我从头到尾呢那个那个cushion跟那个裙角呢，完全用这个。
bjl5-ep8-s8:好。
bjl5-ep8-s2:我的budget只有两千两百块钱。如果你可以给到我两千两百块钱，我马上成交。没有的话，拜！
{笑声}
bjl5-ep8-s2:你快点去算。嗯。
bjl5-ep8-s8:算好了&liao&。剩两千两百是吗？
bjl5-ep8-s2:嗯。
bjl5-ep8-s8:这样总共就两千两百。
bjl5-ep8-s2:成交！
bjl5-ep8-s8:成交！
bjl5-ep8-s2:Well done！
bjl5-ep8-s28:汉玮以红色布沙发搭配白色的欧式咖啡桌，带出整体的乡村感觉。此外，不论是碎花铁制椅，木凳还是行李箱和桌灯，都一致地以碎花作为田园风的标志。再搭配大大小小许多的田园饰品，汉玮充分利用他的面子和八千元的预算，采购大成功！
{广告}{音乐}
bjl5-ep8-s28:摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
bjl5-ep8-s2:今天我们东西很简单的hor。我们就做这几条木条而已。这样而已咯。
bjl5-ep8-s4:今天会不会早早收工？
bjl5-ep8-s2:我希望早收工，为什么会这样问我？
bjl5-ep8-s4:我要呃去。
bjl5-ep8-s2:你要结婚？
bjl5-ep8-s4:去Celebrate。
bjl5-ep8-s2:Celebrate什么？你birthday？
bjl5-ep8-s4:不是。
bjl5-ep8-s2:什么东西？
bjl5-ep8-s4:Christmas。
bjl5-ep8-s2:哦你要去celebrate Christmas。
bjl5-ep8-s4:可以hor？可以啊?
bjl5-ep8-s2:可以！为什么不可以？过年都可以啊，农历新年都可以！你不用再来了！Hor？天天都可以。Hello你们好你们好，我们送鸡跟牛过来了。啊哇！
bjl5-ep8-s19:牛在哪里？
bjl5-ep8-s2:哈？牛在楼下，这么重我拉不上来叻！
{笑声}
bjl5-ep8-s19:我我我我我做一只给你。
bjl5-ep8-s2:你们真的买一只牛过来？
bjl5-ep8-s18:有！
bjl5-ep8-s20:有。
bjl5-ep8-s2:你不要吓我，为什么没有。哎呀！
bjl5-ep8-s28:Auntie很幽默hor？
{音乐}
bjl5-ep8-s2:来，请问一下这位uncle是谁哈？
bjl5-ep8-s18:啊是我朋友！
bjl5-ep8-s20:我是大女儿。
bjl5-ep8-s2:哦大女儿！你都没有出现的。那你呢？
bjl5-ep8-s22:我是她。
bjl5-ep8-s18:她姐姐。
bjl5-ep8-s2:哦姐姐，那你们几位呢？  
bjl5-ep8-s19:啊这个是。
bjl5-ep8-s18:我的邻居。
bjl5-ep8-s19:邻居Ah Boon。
bjl5-ep8-s2:Ah Boon？Ah Boon？哈两个来合作愉快，两个Ah Boon 哈？他很聪明hor？
bjl5-ep8-s18:我的大儿子。
bjl5-ep8-s2:真的是很大。
bjl5-ep8-s23:对。也是牛也是牛。
bjl5-ep8-s2:也是属牛的啊？
bjl5-ep8-s23:对。
bjl5-ep8-s2:属?芮诶偷倪罚」恐皇瞧⑵找坏恪Ｊ遣皇牵渴襞＠玻医裉旌孟袼忝庋?
{音乐}
bjl5-ep8-s2:好咯！我们搬家私！
bjl5-ep8-s28:说搬，马上搬！林家请来了许多帮手，没一会儿，客厅的家具马上清洁溜溜。
bjl5-ep8-s1:哇！不错不错，有feel有feel。外面看就有feel，赢了&liao&赢了&liao&。
bjl5-ep8-s11:哇！帅哥你来了。
bjl5-ep8-s1:美女啊！
bjl5-ep8-s11:哇哇哇哇！
bjl5-ep8-s1:哇哇哇！
bjl5-ep8-s11:好帅哦你！
bjl5-ep8-s1:好美哦！五十年前很漂亮叻你。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:这位是？
bjl5-ep8-s11:我妹妹的女儿。
bjl5-ep8-s1:那这位帅哥叻？
bjl5-ep8-s11:我妹妹的女儿的朋友。
bjl5-ep8-s1:那这位是？
bjl5-ep8-s11:我妹妹的儿子。
bjl5-ep8-s1:Okay，看一下油漆，天花板绿色，漂亮。这个颜色。
bjl5-ep8-s11:这个颜色漂亮hor？
bjl5-ep8-s1:你喜欢吗？
bjl5-ep8-s11:喜欢。
bjl5-ep8-s1:今天你家的diy我不会做多，主要的原因就是因为田园。田园不能够太过loud的东西。最重要就是让评判 ，让人家进来的时候，有一种很清新，有一种。
bjl5-ep8-s11:很舒服。
bjl5-ep8-s1:很舒服的感觉。
bjl5-ep8-s1:搬家具come on everybody！
bjl5-ep8-s11:Okay！
bjl5-ep8-s1:准备好了没有？
bjl5-ep8-s10:Yes！
bjl5-ep8-s1:准备赢吗？
bjl5-ep8-s10:Yes。
bjl5-ep8-s1:Yes就动手搬家私，来！
bjl5-ep8-s28:国煌组的帮手相比之下略显单薄。不过，幸亏大伙儿都年轻力壮，搬家具？没问题啦！
bjl5-ep8-s2:好啦！家私全部搬走了，是时候开始建造一个乡间的感觉对不对？有一首歌乡间的感觉，怎么唱的啊？谁会唱？你们一定会的auntie。
bjl5-ep8-s22:不会。
bjl5-ep8-s2:会啦！
{音效}
bjl5-ep8-s2:Ah Boon Ah Boon来唱一下。走在街路旁是不是？
{音乐}
bjl5-ep8-s2:Ah Boon会把那个木条割成尖形的okay？然后磨平它。
bjl5-ep8-s18:啊。
bjl5-ep8-s2:然后油白色的灰水。我听说你买了很多东西wor。
bjl5-ep8-s19:嗯。
bjl5-ep8-s2:对吗？等一下你一样一样拿给我看叻。
bjl5-ep8-s19:啊。
bjl5-ep8-s2:我要看一下你的taste怎么样。
bjl5-ep8-s19:好。
bjl5-ep8-s2:刚才已经搬了一只牛过来，我很担心等一下你搬羊啊，搬猪啊。搬鸡出来会不会？
bjl5-ep8-s19:我就是找没有，有我也是要搬来。
{音乐}
bjl5-ep8-s2:来我们准备一、二、三。
bjl5-ep8-s17:开工！
bjl5-ep8-s28:地上这些参差不齐的木条，拿来做什么叻？
bjl5-ep8-s2:哇，排好那个木了哈？
bjl5-ep8-s23:啊。
bjl5-ep8-s2:你们懂我要做什么吗？来过来过来。基本上呢我大概是要这样子。就是这个是那个相框。Okay？这个是那个相框。我刚刚。So，我现在呢要把这些不同的木条摆到比较有个性的感觉。但是我不会这样摆一样的颜色，我会参差不齐地摆。
bjl5-ep8-s23:Okay。
bjl5-ep8-s2:然后，我要把这些木条呢，全部接起来。
bjl5-ep8-s28:汉玮的diy木版画还没有完成之前，还是有点难以想象。
bjl5-ep8-s2:好了！那这一块hor，我要这块的眼睛。then你就割出来，然后剩下这边呢，我要这片，这个这个尖角，你割长一点给我okay？我弄好以后，我要怎样把这整片东西给它定型？用这个，两片薄薄的在这个后面。你帮我钉好。Okay，这边我交给你了。
bjl5-ep8-s28:画像的框架有帮手代劳，不过内容还是得汉玮亲自动笔画。看他表情严肃，看来不简单哦。
乖了哈，今天你出嫁你要乖了哈！
bjl5-ep8-s21:啊。
bjl5-ep8-s2:Hor Okay哈，啊是时候出嫁了hor，妈妈就安心了喔。
bjl5-ep8-s19:是咯。
bjl5-ep8-s2:女儿终于嫁出去了，恭喜你了，老公在哪里啊？
bjl5-ep8-s21:还没有来。
{笑声}
bjl5-ep8-s2:开玩笑的啦，很美叻！我以为你找什么东西给我。你觉得哪一款好？
bjl5-ep8-s20:喜欢那个。
bjl5-ep8-s2:你喜欢这个。妈妈叻？你喜欢这个。你呢？我觉得可能我会选择这个。因为我觉得这个呢比较有feel。它的下面那个圈圈那个弧度比较好。两票对两票怎么办？Okay，我们来决定。我们由，让上面来决定。一二三厚！哎呀sorry hor拿到这块。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:Okay，今天我们的diy呢就是less is more, more is less。所以不用做太多。Okay？小天使你就量那堵墙有多长，我们做一个spurting在中间。还有，你要去了解它的tv console有多高，那个scating要在tv console上面。油白色然后我们才放在墙上。
bjl5-ep8-s3:Okay。
bjl5-ep8-s1:Okay？去。因为在这堵墙这边，我要油这样线条的。可是这个是六寸，我要的是比这个比较大。所以你们要抓那个尺寸，然后等一下我教你怎么做好不好？你们先去拿masking tape。来来来来来，有花布吗？
bjl5-ep8-s11:有。
bjl5-ep8-s1:那可能我要你车一个花。
bjl5-ep8-s11:要透明的吗？
bjl5-ep8-s1:哇。
bjl5-ep8-s11:透明的性感一点。
bjl5-ep8-s1:你有透明的吗？
bjl5-ep8-s11:有。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:哇透明喔！
bjl5-ep8-s11:美吗？
bjl5-ep8-s1:美到！就这两个okay？我们现在拿去那边比一下。来，看一看。，透明的在前面对不对？
bjl5-ep8-s11:啊对。
bjl5-ep8-s1:透明的在前面。（这样子遮）上。
bjl5-ep8-s11:（这样子遮）。
bjl5-ep8-s1:Okay，我觉得啦，我们今天的主题是田园。
bjl5-ep8-s11:啊。
bjl5-ep8-s1:田园本身呢就应该比较open的。
bjl5-ep8-s11:Open。
bjl5-ep8-s1:所以把它遮住的话，为了遮而遮的话，我觉得有一点反效果。啊所以我觉得呢今天我们就let it be。只是我希望等一下你这边台上的东西都清理得干干净净一点。
{音乐}
 bjl5-ep8-s14:放旁边一点。
bjl5-ep8-s15:哪一个？bjl5-ep8-s14:把中间那个推过去。
bjl5-ep8-s15:Okay？
bjl5-ep8-s1:这个可以调给它有生命一点吗？自然一点。
bjl5-ep8-s15:对你跟它放slanted，slanted。可能越来越直！
bjl5-ep8-s14:哈then 你要放slanted哈？
bjl5-ep8-s15: 啊。
bjl5-ep8-s1:就讲slanted了啦，她还。
bjl5-ep8-s14:Slanted哪里？
bjl5-ep8-s1:你妈妈有没有跟你讲hor。
bjl5-ep8-s15: 她很像白痴。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:哇！马上有生命了。
bjl5-ep8-s14:Okay啦，I did a good job, not bad, looks very nice , okay?
bjl5-ep8-s1:天才与白痴只差一条线，你说她是天才还是。
bjl5-ep8-s15:开始变天才了&liao&。
{笑声}
bjl5-ep8-s15:Not bad。
{笑声}
bjl5-ep8-s28:回到汉玮组这头，汉玮打算自制篱笆，营造乡间小屋。只见大伙儿都把握时间锯木和油漆，希望在时限之内完成。
bjl5-ep8-s2:哇Ah Boon！有感觉叻哈！
bjl5-ep8-s4:嗯。
bjl5-ep8-s2:Hor？全部做得很漂亮叻哈？那个跟你讲hor每次做东西很粗心的。这个坏了你看，好好的一个木给你锯坏了。
bjl5-ep8-s4:你不懂是什么原因吗？
bjl5-ep8-s2:做坏了啦什么原因？
bjl5-ep8-s4:没有你来。你进来你进来。
bjl5-ep8-s2:啊Okay啦。Then请问这个叻，这个怎么办？这个。
bjl5-ep8-s4:这个啊？等一下应该是可以闪得过啦。
{音乐}
bjl5-ep8-s2:But okay啦，算你的，我刚才以为他锯错啊，不好意思啊，错怪你了啊。，快点hor。现在呢，要给你们看一样东西{音效}。我画好了，这个麋鹿看到吗？这个麋鹿呢就是等一下呢我会把这个框框呢剪出来，so这个是一个洞来的。然后那个木，我就把整个东西呢镶在那个那个木框里面。啊就会看到很多的木条这样子。！刚刚好叻！这一集christmas eve叻对不对？又是麋鹿叻！ {圣诞歌}。
bjl5-ep8-s28:{笑声}看来汉玮对自己的画作非常满意。不过，别开心得太早，离完成还有一段距离呢！
bjl5-ep8-s2:Ah Boon啊Ah Boon。
bjl5-ep8-s24:来！
bjl5-ep8-s2:你是另外一个Ah Boon对不对？
bjl5-ep8-s24:啊对。
bjl5-ep8-s2:听说你装灯很厉害叻！
bjl5-ep8-s24:还好。
bjl5-ep8-s2:最重要就是把这粒漂亮的看freestyle的灯hor装在这里上面。我可以刚刚好弄到叻，你可以吗？我没有笑你，我没有笑你，不要误会叻。
{音乐}
bjl5-ep8-s2:交给你了。
bjl5-ep8-s24:好的。谢谢。
bjl5-ep8-s2:做美美给我，不要掉下来叻。
bjl5-ep8-s24:没问题没问题。
bjl5-ep8-s28:远亲不如近邻，邻居在适当的时候也能派上用场哦！
{广告}{音乐}
bjl5-ep8-s2:大家好，又是我陈董，什么都懂。今天教大家正确的睡眠姿势和背部支撑。我们每天平均花三分之一的时间在睡觉所以一张好的床褥能够支撑身体的重量，将颈椎，腰椎还有胸腰完全托住，让身体的肌肉完全放松。再来，本身的睡姿也是很重要的。一般来说，仰睡能够提供脊椎骨最好的支撑因为体重能够平均地分布在较大的面积而侧睡呢能够让头部和颈部得到足够的支撑。这两种睡姿对身体都比较好?美玻露裁炊级＝裉旖棠懔己玫乃耍愣寺穑?
bjl5-ep8-s1:从这边，二十三，二十四刚刚好六寸。六寸六寸六寸。一直到这条线。
bjl5-ep8-s28:说了这么多，还是大师亲自示范吧！
bjl5-ep8-s1:在红线下面放，要准啊。漂亮！Okay，粘。Okay jack，我跟你讲你粘完了这个之后，你给他做hor？然后你去处理那个那条木跟tv console那边。帅哥！叫什么名？
bjl5-ep8-s16:呃永胜。
bjl5-ep8-s1:哦。
bjl5-ep8-s16:哦永胜啊。
bjl5-ep8-s1:Hor！这种名字我最喜欢的。今天如果没有赢，是你的问题。
bjl5-ep8-s16:哈？
bjl5-ep8-s1:因为你的名字叫永胜，就永远都要胜利。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:Okay，现在你去attach他。Okay？然后你量那边所有的木，量好了锯。
bjl5-ep8-s28:国煌组今天重头的diy出场咯！
bjl5-ep8-s1:怎么样？
bjl5-ep8-s3:试试看咯。
bjl5-ep8-s1:放下来。对。准吗？那边差一点吗？可以，等一下啊，不要放手啊，不要放手啊。你那边的再高一点，再高一点。漂亮！Okay小天使，如果说我不要油白色，整条这样下去叻？
bjl5-ep8-s3:很好啊。
bjl5-ep8-s1:但是我要磨滑它。
bjl5-ep8-s3:可以。因为我省时间嘛！
{笑声}{模仿音}
bjl5-ep8-s28:好啦，别玩啦！国煌这边忙着测量木条，小助手也开始准备另一边的涂漆工作。
bjl5-ep8-s1:哇很聪明喔！我没有叫你粘你还懂得粘这边wor！不错不错，这个年轻人真的是有用脑做工。没有教他做，他懂得怎么做。Okay，粘得很好hor进步了，以后你学。哎哟，跟你讲，这种人不能够称赞的。讲你粘得很好，你这边就跟我粘下来。那粘下来，等一下我油漆那边没有油到怎么办？
{音乐}
bjl5-ep8-s1:我画的全部都是要油的。
bjl5-ep8-s5:Okay。
bjl5-ep8-s1:Okay？所以你看啊，油，不油，油。{音效}那这边是不用油的，油到这边就好。然后油的时候，make sure masking tape不可以有缝隙，要不然它的油漆会跑进去。
bjl5-ep8-s2:在第一集的时候hor，我钉这个铁钉hor失败叻。第八集了，不可以再失败了。对吗？
bjl5-ep8-s4:对。
bjl5-ep8-s2:然后就钉。
{敲打声}
bjl5-ep8-s4:他的钉法跟谁一样吗？Bryan。
{音乐}
bjl5-ep8-s4:它要进去了，就是一两次就是要给它进去了。
bjl5-ep8-s2:哦是哦。
bjl5-ep8-s4:不可以咚咚咚的。
bjl5-ep8-s2:是啊。
{敲打声}
bjl5-ep8-s2:Hmm！
bjl5-ep8-s4:那个板，那个板不死都给你给你敲到死了。
{敲打声}
bjl5-ep8-s2:Okay喔hor？
bjl5-ep8-s4:厉害叻，你钉到（掉出）。
bjl5-ep8-s2:（掉出）。
{音乐}
bjl5-ep8-s2:好来！
bjl5-ep8-s4:Okay，全部去到完啦。
bjl5-ep8-s3:去啦，还在等什么？
bjl5-ep8-s28:木条涂色完毕，接下来就是依序钉在墙壁上。在林家客厅筑起一道diy篱笆。既然是平安夜，当然少不了&liao&应景的圣诞树啦！
bjl5-ep8-s2:哦auntie。
bjl5-ep8-s19:Huh？
bjl5-ep8-s2:这些全部是你买的啊？
bjl5-ep8-s19:啊。
bjl5-ep8-s2:哇，你很厉害叻！
{笑声}
bjl5-ep8-s2:Actually hor你以前，你年轻的时候是不是住在kampung的？
bjl5-ep8-s19:对。
bjl5-ep8-s2:That’s why啦！Hor，怪不得hor你对乡间小路的一些东西那么熟悉啊。Okay喔，not bad hor？然后这些叻，这些什么来的？
bjl5-ep8-s19:放花的。
bjl5-ep8-s2:哦哇这个蝴蝶是美到我跟你讲hor。为什么你要去买？你懂不懂我已经抓了百多只蝴蝶了叻！然后放生在你家飞来飞去这样叻。
{音乐}
bjl5-ep8-s2:哇！你真的买到啊？
bjl5-ep8-s19:啊！{笑声}这个是古董。
bjl5-ep8-s2:哇这个是古董，今天不是古董。Okay  因为呢以前我们小时候啊都有这些钟的，叫做cuckoo clock对不对？
bjl5-ep8-s19:对。
bjl5-ep8-s2:我真的是喜欢叻！
bjl5-ep8-s19:嗯。
bjl5-ep8-s2:谢谢你叻。我很想给你一个kiss的叻！
bjl5-ep8-s28:喂！小心uncle会吃醋哦！
bjl5-ep8-s2:不管怎么样，等一下我不要浪费你的心血。你所有买的东西呢，我都尽量摆。
bjl5-ep8-s19:嗯。
bjl5-ep8-s2:好不好？
bjl5-ep8-s19:好。
bjl5-ep8-s2:我很喜欢！很美！
bjl5-ep8-s28:国煌这一边做得如何？
bjl5-ep8-s16:你的脸比较适合。
bjl5-ep8-s1:来，我的脸比较适合。
{笑声}
bjl5-ep8-s1:讲我的脸！
{音乐}
bjl5-ep8-s1:平的地方这些我可以用这边来磨，Okay？磨给他滑。这些凹的地方可能就要用手工。因为磨给它滑，等一下我们油cyliac的时候会比较美。
{磨声}
bjl5-ep8-s1:等一下！你有没有看到你这边这样？我的木坏了&liao&。你这样看可能不明显，可是等一下那个cyliac我们油上去啊，就是表露无遗了&liao&。用手。
bjl5-ep8-s16:早讲嘛！
{音乐}
bjl5-ep8-s28:还是去看看老天使的进度如何。
{音乐}
bjl5-ep8-s1:美啊！我从来没有看过这么美的墙啊！啊哎！Jack！
bjl5-ep8-s3:可以抹掉。
bjl5-ep8-s1:漂亮！好的漆就是好的漆啊！做什么？你们两姐弟有时间，去弄一下那个christmas tree嘛！这个圣诞树好像要倒不倒，要歪不歪这样。Okay，没关系，我们，你你先把它打开先好不好？然后你们装饰一下。那边有缝对不对？你刷进去，它的漆有可能会跑进去。
bjl5-ep8-s5:哦Okay。
bjl5-ep8-s1:所以你刷出来，漆就不会进去。
bjl5-ep8-s5:哦。
bjl5-ep8-s1:好不好？包括上面的好不好？
bjl5-ep8-s28:！大师不愧是大师！小小动作都是大学问！再回到汉玮这边，diy木板画的框架接近完成。！效果如何？
{音乐}
bjl5-ep8-s2:哦哦！啊做好了啊？
bjl5-ep8-s23:好了，锯好了。
bjl5-ep8-s2:全部锯好了，哇很漂亮叻！稳吗？
bjl5-ep8-s23:稳！
bjl5-ep8-s2:不相信，反过来给我看一下。一二三四。
{音乐}
bjl5-ep8-s2:放下去。现在呢，我要把这个东西粘稳它。粘稳它了以后hor，我就要把这个框呢，再一次地把它封封好它，就是一幅画了。哇不错叻！有没有那种，那种country style的感觉？
bjl5-ep8-s23:有。
bjl5-ep8-s2:怎么样Ah Boon？满意吗？我很满意他们的工叻！
bjl5-ep8-s4:还好啦！
{音乐}
bjl5-ep8-s2:So现在我们要的位置是，不要踩到那个啊。中间啦，高一点，大概这里哈？是吗？
bjl5-ep8-s4:Okay啦。
bjl5-ep8-s2:没有，我觉得整个大概是在中间的okay的。
bjl5-ep8-s28:木板画的框架由不同木条凑成，重量是否能支撑都需要考虑在内！毕竟比赛输赢其次，安全第一哦！
bjl5-ep8-s2:原来hor，刻啊，钉木啊，画这个鹿的头不难。要把它很平衡，很平均的把它粘在这个木上面是不容易的。现在hor，一粘下去没有就是没有了，所以要很小心hor。乖hor，要听话hor。
bjl5-ep8-s21:Okay。
bjl5-ep8-s2:见证奇迹的时候。Swee[福建话:美]，美，talent。给我那框看一下。现在呢Ah boon，我要把这个框挂上去，就大功告成了。美吗？我美还是它比较美？
{音乐}
bjl5-ep8-s28:汉玮组的diy木板麋鹿画，经过众人的合作，总算完成！
bjl5-ep8-s2:大功告成了。
{广告}{音乐}
bjl5-ep8-s1:哇！
bjl5-ep8-s14://。
bjl5-ep8-s1:呀呀呀呀！可以开灯看一下吗？
bjl5-ep8-s22:可以！没问题！
{音乐}
bjl5-ep8-s1:灯叻？哦//因为太亮了，白天太亮了。看一下，好！现在灯关住然后把这个放在靠窗口的地方。然后那边还有一些小礼物啊，就把它叠上去。
{锯木声}
bjl5-ep8-s3:Okay，搞定！
bjl5-ep8-s1:Okay，现在搞定了对不对？我们油cylaic，油了我们就可以呃放在墙壁那边。
bjl5-ep8-s3:下来就是你啦！从那边。
bjl5-ep8-s1:Ah jack 叻？
bjl5-ep8-s5:他进去了&liao&。
bjl5-ep8-s1:我叫你油，他叫你油。
bjl5-ep8-s5:啊，then他示范给我一次。
bjl5-ep8-s1:他吃饭给你一次？
bjl5-ep8-s5:示范。
bjl5-ep8-s1:哦，他示范一次给你看！全部油了啊？
bjl5-ep8-s5:啊。  
bjl5-ep8-s1:Then不要动到我的手等一下。漂亮。这个事lackle还是？cylaic还是lackle？
bjl5-ep8-s5:我不懂。
bjl5-ep8-s1:不懂你乱油！
{音乐}
bjl5-ep8-s1:啊你很厉害hor现在hor。
bjl5-ep8-s3:啊。
bjl5-ep8-s1:我叫你，你叫他。
bjl5-ep8-s3:对咯。
bjl5-ep8-s1:对不对？
bjl5-ep8-s3:因为我手痛嘛！
bjl5-ep8-s1:哦你手痛哈？
bjl5-ep8-s1:Excuse, got excuse, got excuse。
bjl5-ep8-s1:啊okay好不错，我们油一遍就好，我不要太黑好不好？这样的感觉刚刚好，我们就把它钉上去她的那个墙壁就好了。反过来，另外一边，这边过来这里。对不对？嗨呀，师傅出马！要不然这边就三角形就丑死了。
bjl5-ep8-s28:啊，幸亏有李大师坐镇！漂亮，可以。
{电锯声}
bjl5-ep8-s1:这个线怎么会跑到这边来叻？怎么会在线这边叻？
bjl5-ep8-s3:重钉咯！
bjl5-ep8-s1:来，下来一点，okay进。
bjl5-ep8-s28:嗨哟！本来以为只是简单地钉木条，还是出了点问题。
bjl5-ep8-s1:这边跟这边。
{电锯声}  
bjl5-ep8-s1:对，做，来，漂亮。先钉这个。
bjl5-ep8-s28:幸亏只是小小失误，不至于影响进度。再来看看汉玮这边，diy篱笆接近完成。而他也开始着手篱笆的布置工作啦。
bjl5-ep8-s2:怎么样？我只是在这一个corner呢插一些花，鲜花。等一下呢，我们只是完成了五十percent，还有蝴蝶还没有上来。这个位子呢就好像在一个乡间小路的围栏，然后呢，望过去那边就是一片天空的感觉。然后等一下会有蝴蝶在天空飞那种感觉。
bjl5-ep8-s28:而一早选定的蕾丝布，经过缝补后，也成了田园窗帘。Diy陆续完成，汉玮组这边仅剩最后的装饰工作。大家将购买而来的饰品一一挂上，准备摆家！
bjl5-ep8-s1:我们会赢对不对？
bjl5-ep8-s10:Yes！
bjl5-ep8-s1:会赢就要齐心协力对不对？
bjl5-ep8-s10:Yes！
bjl5-ep8-s1:搬家具！
bjl5-ep8-s1:Yes！
bjl5-ep8-s28:国煌组在这次的摆家任务面临不少难题！幸亏都能见招拆招，才能顺利来到摆家阶段。
bjl5-ep8-s1:我已经把你的家就是一进来就呼的感觉，把它改变成哇的感觉。
bjl5-ep8-s28:经过国煌的巧思设计，梁家原本沉闷的客厅如今变成朴实舒适的乡村田园之家。
bjl5-ep8-s1:喜欢吗？
bjl5-ep8-s11:喜欢。
bjl5-ep8-s1:喜欢什么地方？
bjl5-ep8-s11:我喜欢客厅的地方。
bjl5-ep8-s1:客厅的地方。
bjl5-ep8-s11:客厅。
bjl5-ep8-s1:那女儿叻？
bjl5-ep8-s12:我最喜欢这个餐桌的地方！大家可以坐比较靠近一点。
bjl5-ep8-s1:嗯。
bjl5-ep8-s12:比较温馨。
bjl5-ep8-s1:阿zor，啊你喜欢什么地方？
bjl5-ep8-s13:什么都喜欢。
bjl5-ep8-s1:什么都喜欢啊？
bjl5-ep8-s13:啊。
bjl5-ep8-s1:你喜欢我吗？
bjl5-ep8-s13:喜欢！（很美啊）。
bjl5-ep8-s1:你喜欢我很美啊？我今天素颜叻！她都说我美叻！好，希望等一下就可以像你妹妹的女儿的男朋友的名字这样，永胜。我们胜利了就永远把这个家具留下来好不好？
bjl5-ep8-s11:好。
bjl5-ep8-s1:好，加油！
bjl5-ep8-s11:我就要胜利！
bjl5-ep8-s10:胜利！
{掌声}
{时钟声}
bjl5-ep8-s2:喔！辛苦大家了，现在呢我们要从城市走到乡间小路，一二三。
{唱歌}
bjl5-ep8-s2:搬家私！
bjl5-ep8-s28:随着欢愉的歌声，汉玮组展开最后的重头戏，摆家具。只见大伙儿齐心合力，林家客厅顿时焕然一新。
bjl5-ep8-s2:又是一家让我觉得非常感动而且很温馨的。
bjl5-ep8-s28:在汉玮的创意发挥之下，林家客厅改头换面，散发出浓厚的乡村气息。
bjl5-ep8-s2:So之前你们的家是比较简单，比较没有什么。
bjl5-ep8-s18:啊啊。
bjl5-ep8-s2:没有什么，没有什么个性对不对？现在帮你们变成这个样子，开心吗？
bjl5-ep8-s18:（开心）。
bjl5-ep8-s19:（开心）?苁娣? 。
bjl5-ep8-s2:两位女儿说说你们的感受。
bjl5-ep8-s21:嗯很美，很像乡村的感觉。
bjl5-ep8-s2:是哦。你呢姐姐？
bjl5-ep8-s20:很焕然一新的感觉。
bjl5-ep8-s2:是hor？
bjl5-ep8-s20:对。
bjl5-ep8-s23:最开心做的就是这些fence。辛苦就在你要知道哪里需要油漆，哪里需要touch up。我喜欢这个，那幅画。准备那些木材很紧张，因为要切的时候怕会断。
bjl5-ep8-s2:这个鹿啊，其实说真的，有八十八仙是你做的叻！我只是想出idea而以。Okay不管怎么样，我们今天大家辛苦但是值得好不好？
bjl5-ep8-s17:Yes！
bjl5-ep8-s28:Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。 景观设计师淑珍首次担任评判，对于细节非常讲究。杂志总监paul认为贯彻主题的家居设计，能让人印象深刻。
bjl5-ep8-s2:Welcome to my country。
bjl5-ep8-s28:一踏入汉玮组的客厅，迎面而来的是蓝天白云的色调。白色的diy篱笆也让林家客厅充满浓厚的乡村气息。以不规则木条拼凑而成的麋鹿画像，将传统的乡村饰品创意呈现。量身定做的红色花卉沙发，再搭配许多田园主题的饰品，将乡村田园风诠释得淋漓尽致。
bjl5-ep8-s1:来欢迎光临。
bjl5-ep8-s11:欢迎光临。
bjl5-ep8-s28:国煌组以线条搭配大地色系，将乡村田园的朴实充分展现。DIY的木条链接着客厅和饭厅，简单却不失大方。以米色墙壁和定做的绿色花卉沙发，搭配的相得益彰。此外，饭厅和客厅的格局互调，善用空间也显示搭配上的细腻。国煌组成功地将乡村田园展现在现代家居。这一次的乡村田园风，哪一组设计技高一筹？
bjl5-ep8-s2:今天是圣诞节前夕，就不知道哪一家人拿到最好的圣诞礼物，请公布。
bjl5-ep8-s1:来来来来来。（谁先开口）？
bjl5-ep8-s2:（谁先公布）？
bjl5-ep8-s25:是我。
bjl5-ep8-s1:（哦）。
bjl5-ep8-s2:（Fuji请）。
bjl5-ep8-s1:来来来。
bjl5-ep8-s25:今天呢，我们三位评判喜欢一个设计师的设计。今天胜出的设计师就是李国煌。
bjl5-ep8-s11:哦耶！
bjl5-ep8-s1:哦谢谢谢谢谢谢！
bjl5-ep8-s2:恭喜恭喜！
bjl5-ep8-s27:今天mark的设计呢整体来讲给人家一个很舒服的感觉。
bjl5-ep8-s1:嗯。
bjl5-ep8-s27:然后呢，他也非常符合主题。
bjl5-ep8-s26:我也是会比较喜欢就是啊Mark的这个设计。他的颜色搭配，他的图案的搭配呢是拿捏得很好的。那个饭厅和那个客厅呃就两个空间链接得很好。那你一踏进去的时候，你在里面的时候感觉是很舒服的。
bjl5-ep8-s1:Fuji。
bjl5-ep8-s25:我们三位评判呢都喜欢汉玮今天diy的那副画，那个麋鹿。我觉得呢非常带给一个很现代的一种country style。只不过呢，可能在你今天的颜色选择方面还有你的diy就可能多了一些些，有一点刻意，有一点复杂。
bjl5-ep8-s2:Okay好，不管怎么样，我们恭喜你们，（恭喜）。
bjl5-ep8-s1:（谢谢）！那么在这里呢，我们要掌声汉玮那家的参与。
{众:谢谢谢谢。}
bjl5-ep8-s1:也谢谢你们的参与，也谢谢我们的三位评判。
{众:谢谢。}
bjl5-ep8-s1:好啦，谢谢大家的支持，我们也希望观众朋友可以继续支持我们的。
{众:摆家乐！圣诞节快乐！}
bjl5-ep8-s10:耶！
bjl5-ep8-s1:老实讲，我个人很喜欢今天的这个作品。
bjl5-ep8-s11:你把我的家弄到很美，很亮。
bjl5-ep8-s1:嗯。
bjl5-ep8-s11:看了很开心。
bjl5-ep8-s1:你看了很开心。
{笑声}
bjl5-ep8-s1:女儿呢？
bjl5-ep8-s12:我也超开心啊！
bjl5-ep8-s1:你也是（超开心的）！
bjl5-ep8-s12:这个是可以给妈妈一个最好的生日礼物！
bjl5-ep8-s1:阿zor，她过两天生日哦？
bjl5-ep8-s13:对啊。
bjl5-ep8-s11:（阿zor也生日）。
bjl5-ep8-s1:（你也生日）？
{生日歌}
bjl5-ep8-s2:爸爸妈妈有什么话说？这么辛苦叻。
bjl5-ep8-s19:不会啦，今天很高兴。我要谢我的啊亲戚朋友。
bjl5-ep8-s2:嗯。
bjl5-ep8-s19:特别的是我的邻居Ah Boon。他帮我很多。
bjl5-ep8-s18:挺值得的。
bjl5-ep8-s2:值得啦hor？
bjl5-ep8-s18:因为很漂亮了。
bjl5-ep8-s20:最终要是能留下你这幅图。
bjl5-ep8-s2:哦我这副画啊，我confirm会留给你。不管怎么样呢，谢谢大家辛苦了hor！我们现在唱{圣诞歌}。
bjl5-ep8-s28:在圣诞歌声中，平安夜的摆家之战也来到了尾声。乐观的林家两老，有儿女的陪伴，有亲友和邻居的鼎力支持。即使输了比赛，但全家展现的凝聚力，同样赢得喝彩，令人感动。


jxhxdbt-ep1-s2: 人生苦短，出轨吧！
｛音乐｝｛开场｝
jxhxdbt-ep1-s2:  Life is short

jxhxdbt-ep1-s1:  Have an affair

jxhxdbt-ep1-s2: 跟你吗？

{笑声}

jxhxdbt-ep1-s1: 各位不要误会，以上呢是一句广告词，就是来自一个通行网站，那这个网站呢只允许已婚人士加入。曾经在2013年的时候呢试图要进军新加坡，但是呢有关单位呢就因为担心会?Ρ镜氐纳缁岱缙阅鼐妥柚沽苏飧鐾镜牡侨搿?

jxhxdbt-ep1-s2: 可是呢，这并不代表呢偷情的欲望是不存在的哦。

jxhxdbt-ep1-s1: 是，有关于这点，大家是否赞同呢？今天的好多位嘉宾都在现场，首先欢迎新加坡娱乐圈的大哥级人马，陈建彬。

jxhxdbt-ep1-s6: 讲到偷情，我说女人嘛，女人如果有这种行为的话，哈哈不奇怪，20多年前啊，我认识了一些太太团啊，她们已经北上到泰国去找鸭子了。

jxhxdbt-ep1-s1: Wow！

｛音效｝

jxhxdbt-ep1-s3: 看都不用看，问都不用问。我是不可能偷情的，因为我老公是世界上最棒棒的噢。

jxhxdbt-ep1-s5: 题目很好，因为出轨已经不再是男人的专利，因为小三也可能是男人！

jxhxdbt-ep1-s4: 我常常出轨，不过是精神出轨因为我每天都要工作，我必须要喜欢上我的对手，不管他是男人还是女人。

jxhxdbt-ep1-s7: 有人喜欢男人哦，是用下半身思考的动物。不过我觉得随着这个时代的演进呢，呃自立自强的女人呢，下半身也是相当活跃的。

jxhxdbt-ep1-s3: 哈？
jxhxdbt-ep1-s1: 哇！

jxhxdbt-ep1-s2: 那今天我们还有一位特别来宾，他可是偷情男女的天敌，因为他是一名私家侦探。

jxhxdbt-ep1-s2: （欢迎Patrick！）

jxhxdbt-ep1-s1: （欢迎Patrick!）

JXHXDBT-EP1-S8: 你们好，我是Patrick。我是一名私家侦探。


jxhxdbt-ep1-s1: Patrick,从事这份行业多久了？

JXHXDBT-EP1-S8: 大概有十五年多了。

jxhxdbt-ep1-s2: 所以平均一年会抓到几对偷情男女？

JXHXDBT-EP1-S8: 平均一年我们差不多可以接上大概有三百多宗案子
｛音效｝

jxhxdbt-ep1-s2: 这是在一年之内

JXHXDBT-EP1-S8: 对，在一年之内

jxhxdbt-ep1-s2: 所以平均一天一起哦？

JXHXDBT-EP1-S8: 可以酱讲，对。

jxhxdbt-ep1-s2: 百分之多少是比如说是男生偷情，百分之多少又是女生偷情？

JXHXDBT-EP1-S8: 每十宗案子当中呢，最起码有六到七宗都是查太太的。

jxhxdbt-ep1-s2: 哈！

jxhxdbt-ep1-s4: 不可能。

jxhxdbt-ep1-s2: 怎么可能？

jxhxdbt-ep1-s1: 也就是先生，先生怀疑太太出轨，所以先生是你的顾客。

JXHXDBT-EP1-S8: 对，对，对。

jxhxdbt-ep1-s1: 以前大家说到什么婚外情，说到出轨。我们都会归咎在男人的身上。但是现在是不是有越来越多的女人会主动的出轨？

JXHXDBT-EP1-S8: 对，对。

jxhxdbt-ep1-s2: 不是啦！

jxhxdbt-ep1-s3: 所以老公要检讨为什么老婆不想要跟他生活在一起。一定是生活下，不下去了。（所以女生才要去别的地方）

jxhxdbt-ep1-s1: （所以女性要要。）现代的女性是不是要检讨一下，为什么古时候的女性没有那么，那么常出轨？（那为什么现代的女性就这样呢？）

jxhxdbt-ep1-s2: （你知道为什么）

jxhxdbt-ep1-s3: （你知道为什么）

jxhxdbt-ep1-s2: 你知道为什么会有这个比例吗？因为女人都自己抓，女人自己抓，所以就不需要请私家侦探啊。因为女人其实很容易自己抓到那个（男人出轨的证据。）女人的第六感很准，通常不需要依赖其它人，她们自己抓其实自己去查，有时候是查得到的。

jxhxdbt-ep1-s4: （女人的第六感强）

jxhxdbt-ep1-s6: 女人比较吝啬，她们不愿花钱去找私家侦探，所以都自己抓。！其实呢，我觉得女人越来越强了嘛，她们有自主的能力，所以她们也交际应酬的圈子越来越广，难免诱惑也比较强。所以我觉得女人会出轨的这个几率多哈，这个是整个社会造成的。Yah 不是怪男人。

jxhxdbt-ep1-s3: 我觉得以前人也会想，就是以前的女人她也会想出轨可是她没有办法。因为她，女生没有经济能力，她会愿意好，忍受老公多烂啊，在外面怎样啊她都没关系。可是现代的女生，我为什么要忍受你，我自己也可以赚钱，我也可以养小孩，为什么我要忍受你那么烂的人，我还要跟你生活在一起？！
	
jxhxdbt-ep1-s1: 这样是不是可以有个结论有越来越多的女性现在会出轨因为她们已经有了这个经济方面的独立性所以呢能够义无反顾地去找第三个，第四个甚至是第五个男人

jxhxdbt-ep1-s2: 等一下okay

jxhxdbt-ep1-s7: 同意，同意，同意

jxhxdbt-ep1-s2: 为什么这么多人举牌子？

jxhxdbt-ep1-s2: 我们先看一看呢女人出轨的五大原因

jxhxdbt-ep1-s1: 排名在第五位就是呢在房内缺乏浪漫和刺激感

jxhxdbt-ep1-s2: 还有排名第四是丈夫不懂得欣赏自己

jxhxdbt-ep1-s1: 女生会出轨因为觉得对方不够渴望自己

jxhxdbt-ep1-s2: 还有第二的呢就是无法与性伴侣对问题进行沟通

jxhxdbt-ep1-s1: 还有我觉得这个理由应该是最多女生会用的，女生出轨因为（孤独），因为寂寞
 
jxhxdbt-ep1-s2: （孤独）

jxhxdbt-ep1-s3: 好可怜哦。

jxhxdbt-ep1-s2: 所以你看会有酱子的一个问题存在着，女人会出轨都是男人的错！

jxhxdbt-ep1-s4: （对，没错。）

jxhxdbt-ep1-s3: （对，没错。）

jxhxdbt-ep1-s1: 等一下，你孤独你可以找朋友打麻将，你可以找朋友喝茶，你可以找朋友做刺绣嘛，为什么你要出轨？！

jxhxdbt-ep1-s3: 难道朋友可以取代老公的地位吗？

jxhxdbt-ep1-s4: 对啊。她们不能慰借心灵的那种空虚

jxhxdbt-ep1-s2: 而且选择一个男人就是要跟我们一辈子，他就是我们这辈子最好的朋友，为什么你把我推去给别的朋友呢？

jxhxdbt-ep1-s3: 而且男人在追女生之前，在结婚之前是多浪漫，多多有心。为什么结婚之后就变了，变得那么懒惰，那么不爱讲话

jxhxdbt-ep1-s7: 庞蕾馨你是有感而发，是不是？

jxhxdbt-ep1-s1: 没有，她新婚太美满。

jxhxdbt-ep1-s3: 我是那个替其他朋友讲的，我老公是最棒棒的哦。

{笑}


jxhxdbt-ep1-s6: 等一下，等一下，浪漫没有一辈子的hor。呃不可能一辈子的，有时候为了生活，我们男人对不对，这个东跑西跑回来累个半死，怎么浪漫呢？

jxhxdbt-ep1-s3: 那是借口，但你要追那个女生的时候，你并不是这个样子的哦。

jxhxdbt-ep1-s6: 追的时候当然要浪漫啦，追到就不用了。

jxhxdbt-ep1-s4: （烂人，烂人）

jxhxdbt-ep1-s3: 烂人，烂人）

jxhxdbt-ep1-s7: 可是我要讲啊，女生也一样啊，婚后那个行为也会改变的啊，譬如说可能男生有某方面的需要，可能女生因为太累会觉得没有必要满足男生了

jxhxdbt-ep1-s3: 你知道为什么女生会太累吗？因为女生要照顾孩子，要做家事还要上班，女生能不累吗？真的很累！

jxhxdbt-ep1-s7: 可是男生要工作也很累啊

jxhxdbt-ep1-s3: 可是男生不用照顾孩子，晚上不用起来喂奶哦。

jxhxdbt-ep1-s6: 可是有时候也该应酬一下啊，对不对？

jxhxdbt-ep1-s3: （应酬是什么东西啊，//）

jxhxdbt-ep1-s5: 我，我觉得。

jxhxdbt-ep1-s1: 等一下，等一下，等一下。

jxhxdbt-ep1-s5: 我讲一句话

jxhxdbt-ep1-s1: 好好好。

jxhxdbt-ep1-s5: 我觉得这整个东西很奇怪的就是女人出轨的原因都是因为男人

jxhxdbt-ep1-s2: 是！

jxhxdbt-ep1-s3: 没错！

jxhxdbt-ep1-s5: 可是这些都是借口，如果你自己根本不想出轨的话，（不管）你身边发生了什么事，你都不会出轨，所以你们女人不要怪男人okay？

jxhxdbt-ep1-s6: （对）

jxhxdbt-ep1-s1: 我比较有意见的hor是出轨的话呢，你应该就是在自己的呃身上检讨一下，出轨事实上，对对对，我出轨了是我的错而不是我出轨因为你这个，因为你那个，不是吗？

jxhxdbt-ep1-s2: 可是很多时候呢，就是因为呢我们很希望从我们的另一半身上可以得到我们想要的爱，可以得到想要我们的陪伴，关爱等等。我们从这个男人身上得不到，才发现他原来不是我的幸福，然后，出轨是因为我要找寻我真正的幸福，难道这有错吗？！

jxhxdbt-ep1-s6: （唉呀，讲得那么大声）

jxhxdbt-ep1-s5: （我觉得这是一个问题），因为就好像你说我现在我觉得我自己有点胖，所以我现在呢我家里有这片蛋糕，我吃了我知道我会胖，你可以选择不吃的。可是你说唉呀太好吃了，你去吃了它结果你胖了，你就怪那片蛋糕太好吃了。

jxhxdbt-ep1-s3: 我跟你讲，吃这片蛋糕，吃这片蛋糕的原因是因为家里没有东西可以吃，我非吃它不可。因为家里那冰箱打开都是艘水，都是垃圾。我没办法我 只能吃那块蛋糕，我有什么犯法，我只能肥啊我！

jxhxdbt-ep1-s5: 所以追根究底的话，你们女人，如果女人出轨的话，不要只凭怪男人。我们不能说女人出轨的原因都是因为男人有问题，令你孤独，无法进行沟通，跟伴侣不觉得渴望自己，丈夫不欣赏自己，跟你出轨，到底有什么原因。自己出轨的话，这是你自己的决定。

jxhxdbt-ep1-s2: 可是，蕾馨，蕾馨，你有更真实的个案对不对？jxhxdbt-ep1-s3: 对，我又一个朋友哦。她是一个，算是女强人，她是做业务的，她们家有一半以上的经济来源都是这个太太出。她是个女强人，但是她在工作上遇到很多性骚扰，同事或是长官会去骚扰她，她回来就会去跟她老公诉苦。她老公就说哦你这样应该ok，你自己可以处理的，应该ok的。他没有去帮太太出气，因为他觉得女生很强，所以久而久之，这个太太她就跟她同事搞暧昧，然后就出轨了?罄戳礁鋈耸抢牖槭粘　?

jxhxdbt-ep1-s2: ／／

jxhxdbt-ep1-s6: 也有可能她老公比较木讷，不善于表达，心里很焦急，对不对？所以...

jxhxdbt-ep1-s3: 就我的认识，那个老公一点都不木讷。

jxhxdbt-ep1-s5: 可能你是觉得那个丈夫是一个很活泼的人可是因为他老婆可能是一个很强势的一个女人。在家里，她可能对老公是呼呼赫赫的。你可能不知道，那么老公就习惯了这个呼呼赫赫，突然间老婆说哦我被人性骚扰，老公就哦我讲什么也可能是错的，哦所以我相信你是可以你可以解决的。


jxhxdbt-ep1-s7: 可能他也不相信他老婆会被人家性骚扰吧，她那么强势


jxhxdbt-ep1-s3: 那个老公也太笨了吧！

jxhxdbt-ep1-s5: 对，所以我们必须考虑一下在这婚姻的背后，内在的情况是什么。

JXHXDBT-EP1-S8: 不过hor在于我们侦探的这个角度去讲的话，其实呢通常我们有很多，看到很多婚姻会破裂的啊，往往都是因为太太太过鄙视了，然后男孩子呢没有这个尊严。

jxhxdbt-ep1-s3: 这老公也太笨了吧！

jxhxdbt-ep1-s5: 对，所以我们必须考虑一下在这个婚姻的背后内在的情况是什么

JXHXDBT-EP1-S8: 不过hor在依我们侦探的这个角度去想的话，其实呢，通常我们有很多，看到很多婚姻会破裂的哈，往往都是因为太太太过不是了，然后男孩子呢没有这个尊严。

jxhxdbt-ep1-s2: 所以是男生的自尊心受损

JXHXDBT-EP1-S8: 对，所以他们就要跑出去外面找回那个自尊心

jxhxdbt-ep1-s6: 其实，太太有本事是在外面，回到家里不要在摆那个CEO的样子。回到家里， （变成office lady。）

jxhxdbt-ep1-s3: （你为什么要看着我讲话？我没有） 

jxhxdbt-ep1-s6: （你有吗？这句话是对你讲的。）

jxhxdbt-ep1-s3: （我没有，老公你是高高在上的）

jxhxdbt-ep1-s1: 斌辉你有没有想过那样的一个的情况可能er是会发生的？
 
jxhxdbt-ep1-s5: 我们必须考虑到这个女人，这个很成功的女人回到家是怎么对老公。如果她对老公很好很好很好，可是老公还是照样在外面因为自己的自尊而有外遇的话就有一点问题。可是老婆回来还是摆那个CEU，CEO的样子，是男人的错吗？所以我们必须考虑到这些东西。因为有太多因素了，我们酱，我们一句话酱讲全部的人的话，那有一点不对，不公平啦。

jxhxdbt-ep1-s2: 可是我觉得有很多时候呢，就像我们刚才所提起的，我们是觉得可能男生有一些方面做得不好，有一些方面可能是做得不够尽善尽美，所以我们多多少少有一点失望。一而再再而三的给他机会，希望说他可以好好的扮演我们心目中老公的形象，他还是做不到?茫还叵担颐悄厝獭５俏揖醯媚猩怯幸桓龀龉炷钔肪褪桥都依锿氛飧龊芎茫G你也不错叻。

{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 问题就是在于酱！
jxhxdbt-ep1-s1: 你，你很//哦我们有酱吗，没有吧，我觉得。

jxhxdbt-ep1-s2: 男人就是喜新厌旧，这点是我永远不了解男人的一个想法。

{预告片}


｛广告｝

jxhxdbt-ep1-s2: 那男生他们有一个出轨的念头就是噢家里头这个很好，eh你也不错耶。

{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 问题就是在于酱！

jxhxdbt-ep1-s1: 我们有酱吗，没有吧，我觉得。

jxhxdbt-ep1-s2: 男人就是喜新厌旧，这点是我永远不了解男人的一个想法。

jxhxdbt-ep1-s1: 她觉得我们喜新厌旧，各位有什么想法？

jxhxdbt-ep1-s4: （不是不是我觉得男人很博爱）

JXHXDBT-EP1-S8: （我觉得女人要求太多了）

jxhxdbt-ep1-s4: （不是我觉得男人很博爱，他可以同一时间喜欢很多人）

jxhxdbt-ep1-s6: 没有，喜欢欣赏美女那是肯定的，对不对？但是喜欢不一定会把这头牛拉回来

jxhxdbt-ep1-s7: //是认为男人是喜新念旧，但他不是喜新厌旧。这就可能会在外面认识很多很多新的朋友，就会觉得有新鲜感，跟他们聊天等等的。但是呢，他总会回家，回到他妻子的那个身边

jxhxdbt-ep1-s3: （那更烂！你回来干嘛）

jxhxdbt-ep1-s7: （因为，因为）
{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: （没错！）

jxhxdbt-ep1-s4: （对吧？）

jxhxdbt-ep1-s7: 因为更熟悉。因为对于男生来讲，他可能会觉得//OK可是你知道吗有些女生未必er会跟他可能在聊天方面会契合，那可能家里的那个毕竟已经累积很多时日的认识，了解之后呢而更舒服，生活上会更自在。

jxhxdbt-ep1-s3: 所以你把我们当成，我们是白饭吗？你们在外面捡菜来配我们这些饭吗？

jxhxdbt-ep1-s7: 我是说做朋友啊，没关系啊。

jxhxdbt-ep1-s1: 没有，他的喜新厌旧的意思就是你，你，你非常厌恶旧的啊，可是他有回家而且他是喜新念旧啊。

jxhxdbt-ep1-s4: 不稀罕你的怀念。

jxhxdbt-ep1-s2: 我觉得，我觉得男人是贪得无厌，要了一个又一个然后在一个，在一个eh都好，我没有说我不喜欢那个旧的，都好！我都要。

jxhxdbt-ep1-s5: 我觉得一个很奇怪的现象就是现在你们女生一直说哦女人如果出轨的话，是因为那个男人家里那个太烂了，那个不行，不能让我开心，不能让我满足。可是男人出轨的话就是因为外面我喜欢外面，我喜欢吃野花野草什么什么的，有没有想过可能男人出轨呢也可能是因为家里的那个也是有一点烂，你知道吗，所以才会?茫?

jxhxdbt-ep1-s1: 好，好，我们现在

jxhxdbt-ep1-s3: //

jxhxdbt-ep1-s4: 对啊！

jxhxdbt-ep1-s5: 可是现在的讨论就是因为男人一出轨就是哦是男人的问题在外面想偷吃，女人出轨永远是家里有问题，是那个男人的问题。

jxhxdbt-ep1-s3: （不是，不是）

jxhxdbt-ep1-s5: 我觉得现在的出发点是有点不均匀也不公平啦。

jxhxdbt-ep1-s4: 那个我感觉就是说为什么如果家里那个那么烂，我干脆把他放开了，你为什么还要回家，然后回家了还要那种呵护，百般呵护老婆，怎么样，那酱我就觉得我接受不了啊。

jxhxdbt-ep1-s5: 可是你们女人出轨之后还是回家吃饭啊。

jxhxdbt-ep1-s2: 没有eh！女生我觉得就算如果是出轨的话，就是我要，我不要你了，我要他。男生是我要这个又要这个，然后（我觉得）

jxhxdbt-ep1-s5: （这个我不同意，我觉得出轨的女人还是一直在婚姻里面，没有马上离婚）问Patrick吧，（对不对？）对不对？

jxhxdbt-ep1-s2: （你有什么故事可以分享？） 

{笑}

jxhxdbt-ep1-s5: 有没有很多女孩子出轨之后，可是还是在婚姻里面？

JXHXDBT-EP1-S8: 其实通常女性她是一个天生专一的一个人啊

jxhxdbt-ep1-s1: 我以为他说天真好不好？

jxhxdbt-ep1-s4: like 一个

JXHXDBT-EP1-S8: 如果她们的心意变的话呢，真的是360的转变

jxhxdbt-ep1-s3: 不会回来的

jxhxdbt-ep1-s2: 360度会回原点，180度啦

{笑}

JXHXDBT-EP1-S8: 对！所以呢她们呢要能吃回头草是不容易的

jxhxdbt-ep1-s6: 男生会有面子问题，太太如果出轨，大家都知道了，不可能在接纳她对吗？一般的情况是酱。

jxhxdbt-ep1-s5: 哦我听过很多朋友这么说就是老婆要求你在工作上很成功，带回家的钱要多，给予她呃 一个舒服的生活。可是同时在工作很成功的时候，你的性格，品性，你的心地要很好，要善良，要体贴，要温柔。可是有有这些条件的当儿，你还是必须有足够的时间陪她，老婆想要出国陪她出国，想要去逛街陪她去逛街，想要去吃饭一起吃饭，而且是要罗曼蒂克

jxhxdbt-ep1-s7: 还要给她很多很多的钱

jxhxdbt-ep1-s5: 对，所以这个男人这个男人必须要在工作很成功，做人非常成功，做老公非常成功，做爸爸非常成功。在每一方面都必须很完美，如果有一方面不完美的话就是哦，你这个人太烂！

jxhxdbt-ep1-s1: 所以女生们在要求哈？对于对方是一个百分百的完美的白马王子

jxhxdbt-ep1-s5: 对

jxhxdbt-ep1-s1: 同时你们有没有想过你是不是一个童话故事里百分百，一百分的白雪公主？

jxhxdbt-ep1-s2: 我认识的人当中从来没有人说过自己是绝对完美的，也不会要求对方是力求完美的

jxhxdbt-ep1-s3: 对啊，你们刚才讲的，我们都没有认识酱的人耶，是谁啊，谁啊

jxhxdbt-ep1-s5: 你老公不是酱吗？你刚才讲

jxhxdbt-ep1-s3: 但是他不会这样要求，他是要我们自我要求，我们对自己的要求很高，我们不会要求对方！

jxhxdbt-ep1-s2: 我觉得就像刚才Patrick所说的，女生其实是比较专一的，我们就是认定你，我们觉得说你是可以陪我们走一辈子的人。那你就尽量做到一个老公应该给老婆的东西，然后我们就其实心满意足了。我们当时认识你，你其实有优点也有缺点，我们知道，我们自己本身身为女人也有优点也有缺点，我们知道。可是那个时候我们就是愿意结合在一起，包容对方，那酱子的话，我们可以继续地包容下去吗？

jxhxdbt-ep1-s5: 那你酱说就不对了啊，因为为什么，为什么女人出轨的问题都是男人的问题，男人出轨的时候都是男人的问题。

jxhxdbt-ep1-s2: （ok）

jxhxdbt-ep1-s5: （那你）说大家互相包容，互相都不是完美的话，那你们这些出发点就不对

jxhxdbt-ep1-s2: 因为其实

jxhxdbt-ep1-s5: 因为那个list每个女人出轨的问题都是男人的问题，男人出轨的问题还是男人的问题啊！

jxhxdbt-ep1-s3: 我跟你们讲，这个不是我们写的

jxhxdbt-ep1-s6: 资料来源哪里，资料来源

jxhxdbt-ep1-s5: 这个是一个女人写的对不对？ 


jxhxdbt-ep1-s1: 各位我们来看一下，男人出轨的理由有哪些好不好，排名在第五位的就是呢伴侣缺乏引诱

jxhxdbt-ep1-s2: 排名第四是来自其他女性的强烈诱惑

jxhxdbt-ep1-s1: 男人真的会出轨排名第三，妻子忙于照顾家庭或满足孩子

jxhxdbt-ep1-s2: 而排名第二就是对妻子或者是性伴侣失去了兴趣

jxhxdbt-ep1-s1: 看number 1的原因呢，男人为什么会出轨，我们已经把原因归咎在自己的身上了，就是好色，我们没有怪女人啊！ 

jxhxdbt-ep1-s3: 对啊，因为我们没有错啊！我们很辛苦照顾家庭跟孩子，没有空照顾你，这也是我们的错吗？

jxhxdbt-ep1-s2: 男人出轨是男人的问题，女人会出轨也是男人的问题。

jxhxdbt-ep1-s4: 对！

jxhxdbt-ep1-s3: 我们不是依我们自己的想法，这是（数据显示） 

jxhxdbt-ep1-s4: （数据显示，事实胜于雄辩）

jxhxdbt-ep1-s1: 这对此，建彬大哥有什么话要说？

jxhxdbt-ep1-s6: Er我是最有资格说的！

jxhxdbt-ep1-s2: 你敢说我们也不敢顶 {笑} 我们满满地听你说。

jxhxdbt-ep1-s6: 真的，真的其实我的经验总结就是有时候女人管太多了，回到家里透不过气来。哪还有第二点就是，有时候太太真的是把先生忽略了呀，照顾孩子啊，她是很伟大是没错，但是你别忘了男人有一种天生hor不安分的基因，你懂吗？同意吗？这

jxhxdbt-ep1-s3: 对啊，这是男生（不安分咯）

jxhxdbt-ep1-s6: （不安分的）

jxhxdbt-ep1-s5: 我不同意！

{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 建彬大哥你说的话是最有分量的

jxhxdbt-ep1-s2:  Okay

jxhxdbt-ep1-s6: 但是如果太太哇！每天穿那种透明的睡衣或者在多注意一下，多服侍一下，哇早早就回来啊，跟公司请假，不要上班了。

{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 可是我也有听说过的故事就是因为每天都看得到太太穿半透明然后就看到厌倦了，我开始看别的女人半透明吧！

jxhxdbt-ep1-s6: 不是！你的那个衣服要换啊！你不要整天穿一样的

jxhxdbt-ep1-s7: 对啊！你不可能只有一件啊，也会看腻的啊。 {笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 你们要求真是多耶，我们每天做家务还要照顾小孩

jxhxdbt-ep1-s7: 等一下，她敢讲我们要求多hor，刚刚只是提了一个，她们前面就说了多少要求。

jxhxdbt-ep1-s3: 不瞒你说，我自己也觉得

jxhxdbt-ep1-s4: 可是你刚才的那个要求就等于童话故事一样只是这个不是童话故事啊，你这个要求

（//）

jxhxdbt-ep1-s5: 你看啊，正如你们说男人应该浪漫okay，我们应该放一点心思去搞浪漫，让你们开心。可是女人也一样，应该放一点心思就是让我们男人取悦一下男人，让我们有一些幻想。

jxhxdbt-ep1-s6: 等一下，最重要是善解人意为什么？男人回来很累，看报纸，哇你还在那边niap niap niap niap

jxhxdbt-ep1-s1: 今天买菜很贵啊！

jxhxdbt-ep1-s3: 刚才我们有一直 	


jxhxdbt-ep1-s6: 然后不美脱光出来，这件美吗？哎哟，这件那么皱啊！

{笑} 

jxhxdbt-ep1-s6: 赶快去烫一下！

jxhxdbt-ep1-s3: 我觉得有时候男生很奇怪，他又要要求一回到家，我工作辛苦回来我要看到家里很干净，然后女生的心里想，好，我好不容易把家里打扫干净，你进来又没有去洗脚，脚又跟我放在桌子上，报纸看完又不收，我要跟在你屁股后头收。坐在那边翘个二郎腿，然后孩子在那边哭也不帮忙，那我又在那边洗碗，不觉得很烦吗？

jxhxdbt-ep1-s1: Okay ，对对对，对于这一点我们要问建彬大哥，建彬大哥，建彬大哥，两个给你选，干净的地板跟透明睡衣，你选哪一个？

jxhxdbt-ep1-s6: 当然是透明睡衣

{笑}

jxhxdbt-ep1-s1: 干净地板根本不重要，好不好？

jxhxdbt-ep1-s6: 你别忘了第一个是好色！

jxhxdbt-ep1-s2: 所以呢那酱子的话，家有贤妻也没有用啦

jxhxdbt-ep1-s6: But这个要看年龄啦hor，啊差不多年龄就好穿厚厚的睡衣

{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 那很惨，那比如就是说嫁给你30年，然后就因为你嫌我的国王的新衣很皱，然后你就，你就酱嫌弃吗？

jxhxdbt-ep1-s1: 没有，建彬大哥的意思就是你在结婚初期譬如说你结婚个呃一，两年。5年以内，透明的睡衣是关键但是可能30年后，干净的地板就比较重要了对不对？

jxhxdbt-ep1-s6: 善解人意

jxhxdbt-ep1-s5: 对，因为30年之后，40年之后，我们对我们也不怎能够怎么了吧对不对？所以就是最重要的就是要干净的地板。而且我想说一句就是其实现代的男人都非常乐于帮忙做家务的。所以这个干净的地板我回来有点脏，那个丈夫是很乐意去帮忙可是就不要在他niap niap niap niap 你帮我扫，你帮我呃为什么没有帮我扫，整天就是忙着工作。我们要做的话，我们会去做的，我们会做的。

jxhxdbt-ep1-s7: 而且我有看到很多例子是男生会做好爸爸，照顾啊孩子，那让太太去睡觉休息。然后，晚上呢，是爬起来照顾宝宝。我相信你老公也一样。

jxhxdbt-ep1-s5: 对啊，你老公就是酱啊！

jxhxdbt-ep1-s2: 通常，我们也会让对方累得没时间去外遇啦，也没有精力去外遇

{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 我老公确实不错，但是我必须说那也不过是偶尔而已。主要照顾的那个人还是我。

jxhxdbt-ep1-s7: 因为老公要工作啊，老公要赚钱啊。

jxhxdbt-ep1-s3: 那我就不用工作吗？那我现在在这边干嘛 {笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 他们行为那么刺激还不是因为这个道理，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！


jxhxdbt-ep1-s1: 所以呃偷情就是纯粹就是要寻找那愉悦和快感，是不是？

jxhxdbt-ep1-s2: 就刺激啊，对不对？

jxhxdbt-ep1-s1: 大家赞同吗？刚刚的说法，坤华是赞同的。

jxhxdbt-ep1-s7: 我赞同因为我就是觉得人就是犯贱的，就你越得不到的东西，就越想得到。譬如说你今天追明星，如果今天跟这个明星做了好朋友之后呢，看到他的另外一面，可能你就觉得当初那种追他或崇拜他的感觉就消失掉了。所以越得不到的东西呢，越想要。我觉得男生特别有这样的一个感觉，我不知道女生会不会。

jxhxdbt-ep1-s4: 基本上，我也赞同啦。因为我觉得这是一个人性，就是你越得不到的东西就吃不到的葡萄是酸的一样的那种心态，就不是你的反而对面的草永远是特别的青。

jxhxdbt-ep1-s3: 这个我也赞同，但是对于像我这种已婚又很成熟，然后老公又是一百分的

jxhxdbt-ep1-s4: 不要再说了

jxhxdbt-ep1-s3: 人来说 ，是怎么可能//的！

jxhxdbt-ep1-s1: 我们再也不要把她请来了好不好，是谁请她来的。因为我觉得是要看你过去的经历是怎么样，我跟邦我们两个人是在感情路上受过很多伤害的人，然后我们也曾经被人家欺骗过。所以我们很知道那种被人家伤害的感觉，所以我们就不会去做这种事情。我们直接会先讲你最近酱不ok哦，你为什么对我的态度酱子，我们会直接说出来

jxhxdbt-ep1-s7: 讲开来

jxhxdbt-ep1-s3: 对

jxhxdbt-ep1-s7: 会摊牌就对了

jxhxdbt-ep1-s3: 对。

jxhxdbt-ep1-s6: 呀为什么会妻不如妾呢？就是说新旧的问题嘛，对不对？妾不如偷，呃妾有一天又变旧了呀他又要去找另外一个妾呀所以就去。但偷不到，偷不到更刺激

jxhxdbt-ep1-s7: 永远是新的

jxhxdbt-ep1-s6: 永远就有个期待，对不对？所以一份期待，一份呃盼望，所以这是一个心理动态呀所以很正常嘛，没有什么。

jxhxdbt-ep1-s5: 完全同意

｛笑｝

jxhxdbt-ep1-s5: 这个真的是人性的东西，得不到的东西是永远比较好的，得到之后发现哦原来是酱，好像有很多时候我们说哦我人生最大的目标就是要买这辆车，可你买了之后，你开了之后你就哦okay

jxhxdbt-ep1-s1: 就不过如此

jxhxdbt-ep1-s5: 对，就酱呃yah对。

jxhxdbt-ep1-s2: 那我也想问一问建彬大哥其实之前在槟城登台有类似的故事要分享，对不对？

jxhxdbt-ep1-s6: 我有一个朋友啊，他老婆啊跟得他很紧。他是一个槟城夜总会的男歌星，当时我去登台嘛，他老婆跟到紧紧，可是呃她老公唱完歌下来总要去应酬嘛，那他老婆有时候就跟人家玩牌啊，她老公就跑去隔壁跟另外一个女歌星开房yah半小时然后又跑回来。我看他又流汗又气喘，我就说你去干吗，唉呀我去 ka ka ka，我就哈，你酱都可以啊，你老婆跟在旁边，他说哼，哇好像洋洋得意酱。

jxhxdbt-ep1-s3: 可是他才半个小时耶，洗澡可能就花25 分钟。

jxhxdbt-ep1-s6: 没有洗澡。

jxhxdbt-ep1-s7: 你一直以来都有洗澡啊？

jxhxdbt-ep1-s3: 不洗的。{笑}

jxhxdbt-ep1-s6: 我是说要偷情啊，不是说你盯紧就不会偷情。

jxhxdbt-ep1-s7: 而且因为最危险的地方就越安全

jxhxdbt-ep1-s6: 对！因为他老婆认为不可能的，就放心跟别人去玩牌。

jxhxdbt-ep1-s7: 然后就有那种刺激感

jxhxdbt-ep1-s6: 就有可能！

JXHXDBT-EP1-S8: 我也是有一个很好的一个案子的例子，其实他也是利用了白天工作的时间去搞外遇而且搞得外遇的这个不止是一个对象，甚至是4个对象！

jxhxdbt-ep1-s1: 哈？！

JXHXDBT-EP1-S8: 他要轮流

jxhxdbt-ep1-s2: 哈？！

JXHXDBT-EP1-S8: 譬如说拜一是大房，拜二是二房，拜三是三房。不过呢，他当中当然还是会有比较宠的一个啦，就是三房

jxhxdbt-ep1-s2: 所以其他的小老婆知道他有其他小老婆吗？

JXHXDBT-EP1-S8: 都不知道。

jxhxdbt-ep1-s2: 哇！

jxhxdbt-ep1-s3: 每一个都以为自己是唯一。

JXHXDBT-EP1-S8: 他把他的这个行程都安排到满

jxhxdbt-ep1-s1: （规划得很好）

JXHXDBT-EP1-S8: 对，很好。

jxhxdbt-ep1-s1: 所以是一，二，三，四房，哪哪哪一个呃哪一位女性呃找你查案的？

JXHXDBT-EP1-S8: 正规的老婆。

jxhxdbt-ep1-s1: 所以原配，当你跟她说揪出了4个，就是小三，小四，小五，小六。她的反应是？

JXHXDBT-EP1-S8: 呃很气，离家出走，跑到外国去?罄此≡裨虏还兀阉娜康囊挪?

jxhxdbt-ep1-s2: 归她名下？

JXHXDBT-EP1-S8: 对，归她的名下，就是做为一种好像保障

jxhxdbt-ep1-s2: （保障啦）

JXHXDBT-EP1-S8: （保，保证金。）

jxhxdbt-ep1-s3: （对，这样子值得原谅，值得） 

{预告}｛广告｝
	
jxhxdbt-ep1-s6: 如果夫妻或男女朋友没有4个共同啊，绝对离婚！就是共同的话题，共同的朋友，共同的兴趣还有共同的梦想。

jxhxdbt-ep1-s3: 这个我觉得还满同意的，因为我跟我老公就是有这4个共同

jxhxdbt-ep1-s6: 唉呀你什么都共同 {笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 是的，因为我们的工作一样嘛，所以我们回家讨论就是工作啊还有我们以后我们要怎么规划我们的未来。那我们的兴趣也一样，因为我们两个很无聊，每天就是，以前谈恋爱就是在家看dvd，我们没有什么其他的兴趣，我们都很宅。所以我们就酱结合一起咯。

jxhxdbt-ep1-s7: 所以如果哪一天，你的老公他的那个兴趣变了，就是他可能不幸进到另一个阶段的时候

jxhxdbt-ep1-s2: 又或者是她进阶耶，你讲得好像她退化一样

jxhxdbt-ep1-s7: 对，那当然，当然。我只是讲一个例子，不要那么激动。不过说女生蕾馨的那个进阶到开始你变得很有哲学性，然后男生没有跟上的话，可能在思想方面一有落差，可能就很难聊天，很难沟通，会觉得跟你的距离越来越远，问题就产生了。

jxhxdbt-ep1-s3: 我觉得我们两个是珍惜我们彼此共同拥有的，然后去接受对方的不一样。他很喜欢打电动可是我不打，他每次在那边玩游戏，玩得很开心。然后我就你很宅耶，你好奇怪，那有什么好玩的，你这个很丑耶，你在玩什么。我没有办法说能容忍他这个兴趣，可是没有关系啊。我不会去说那你不能玩哦，我不能玩你就不能玩。

jxhxdbt-ep1-s4: 我觉得这个情况是互补的啦，就是不一定是说两个人就要有共识，我觉得有互补的那种成分在。其实两个人也是就是一个凸一个凹，其实还是可以相处得蛮好的。

jxhxdbt-ep1-s2: 所以像冰玉跟老公的相处是，怎么样？

jxhxdbt-ep1-s4: 四个完全不一样，{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 四个完全不一样？你们，你们

jxhxdbt-ep1-s4: 我自己觉得。

jxhxdbt-ep1-s2: 结婚多少年了？

jxhxdbt-ep1-s4: 应该差不多五年了吧。

jxhxdbt-ep1-s6: 你看，连结婚几年都忘了！{笑} 

jxhxdbt-ep1-s5: 那你回家有摆一个CEO的脸吗？

jxhxdbt-ep1-s4: 没有，我是一个慈母。而且我家里还有个小baby。

jxhxdbt-ep1-s3: 可是我觉得像你酱

jxhxdbt-ep1-s4: 哈？

jxhxdbt-ep1-s3: 偶尔两个人不一样，反而就是他会觉得你好特别哦，就因为你工作，我不了解你所以你讲的时候，我会觉得我被吸引

jxhxdbt-ep1-s4: 很新鲜

jxhxdbt-ep1-s3: 对很有新鲜感

jxhxdbt-ep1-s4: 对，对，对。可我偶尔也会演一些小女人，酱子。jxhxdbt-ep1-s3: 用演的啊？{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 可是，可是我觉得身为女生我多多少少会觉得有些小小不安，难道就是因为冰玉就是长时间跟老公就，就是分隔两地因为你都是在拍戏，他是在马来西亚。你不会担心他你知道啊就受到诱惑之类的吗？

jxhxdbt-ep1-s4: 我觉得两个人都要有这方面的信任跟共识，那就我就觉得你就不要去把那个问题放大或者是如果他是真的是有问题发生的时候，然后那个时候在理智地去解决。

jxhxdbt-ep1-s1: 你老公会不会担心你出轨？

jxhxdbt-ep1-s2: 对。

jxhxdbt-ep1-s1: 你有没有做出一些实际的（行动让）

jxhxdbt-ep1-s4: （老公我是安全的）
{笑}


jxhxdbt-ep1-s1: 没有，没有我是说，说是很容易的但是你有没有做一些呃实际，具体的东西让他觉得很安心，就是虽然两个人是相隔两地的，但是他是可以很安心的去做他的事情而不会有任何胡思乱想的一个空间？

jxhxdbt-ep1-s4: 我觉得刚开始前几年，就是一直在飞的时候的确你说没有摩擦不需要磨合是假的。我觉得我能做的就是我坦荡荡地对你，但是相不相信我真的没有办法说你今天一定要相信我，因为这是一个很个人的一个观点。

jxhxdbt-ep1-s1: 蕾馨呢？因为你的呃先生是在这个行业工作的，所以的他同样每一天碰到的女性也是无限量的。

jxhxdbt-ep1-s3: 我跟你们讲就是这个有没有安全感其实有一个很大的评量标准一个就是他能随时随地被你找到。第二个，手机

jxhxdbt-ep1-s7: 高科技

jxhxdbt-ep1-s3: 可以看的吗，他的手机可以让你看吗？你知道他的密码吗？如果他设密码，然后你问他，他不告诉你。那或者是eh怎么那个讯息那个传讯息的时间怎么那个话聊好像有跳掉，有被删掉。那就是有问题。

JXHXDBT-EP1-S8: 万一他有两个电话呢？ 三个呢？{笑}

jxhxdbt-ep1-s1: 她是完全没有考虑到这一点！

jxhxdbt-ep1-s2: （她愣住了）

jxhxdbt-ep1-s1: （她完全愣住了！）

JXHXDBT-EP1-S8: 我的顾客hor他们常常都会发现他们先生啊有最起码有三到四个电话hor都是隐藏住的

jxhxdbt-ep1-s3: 那这个就是有问题！

jxhxdbt-ep1-s4: 肯定有问题
	
JXHXDBT-EP1-S8: 一个在办公室，一个在车上，一个在抽屉，一个在保险箱。

jxhxdbt-ep1-s2: 除了就是看对方他有几台手机之外，我们还可以从哪些蛛丝马迹大概可以猜得出？

JXHXDBT-EP1-S8: 他对于性生活有没有欢，有没有什么喜欢的，然后

jxhxdbt-ep1-s6: 减少

JXHXDBT-EP1-S8: 对，减少了hor然就是有忽冷忽热还有开始神神秘秘

jxhxdbt-ep1-s6: 还有去salon的次数多了
{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 这是你的经验吗？建彬大哥

{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 最近发型好好看哦 

JXHXDBT-EP1-S8: 其实一个男人一个男人如果开始会打扮，会注重自己的卫生，会比较爱美的话。这个都是一种所谓的现象。

jxhxdbt-ep1-s5: 我觉得注意卫生是最基本的东西吧，不要跟我说我干净冲凉就{笑}

jxhxdbt-ep1-s7: 男生打理自己很正常吧？

jxhxdbt-ep1-s1: 但是我可以了解Patrick这个意思，就是可能有些已婚男士可能譬如说他没有每一天都刮，刮胡子，每隔几天剪个鼻毛。可是如果他连这些细微的譬如说眉毛啊，鼻毛之类的都很，都很

jxhxdbt-ep1-s7: 他开始变得很hiao［福建话: 骚］酱子啦？

JXHXDBT-EP1-S8: 就可能是他比较注重他的外观

jxhxdbt-ep1-s6: 讲电话小小声，hello？hmm,说说说

jxhxdbt-ep1-s3: 或者是假装说收不到讯号，我这边收讯不好然后就走出门口了，你知道吗？哦这种人就有问题。

jxhxdbt-ep1-s2: 建彬大哥还有什么例子还可以拿来分享一下？还有那些（你还要什么例子要跟我们分享的）

jxhxdbt-ep1-s6: 很容易心虚，你懂吗？电话一来，哇一直跳一直跳，不知道是不是那个打来了（你若，那个那个）

JXHXDBT-EP1-S8: 这个果然是经验，经验之者这个

jxhxdbt-ep1-s1: 建彬大哥，我们看电影啊都会有那个补偿的动作譬如说在呃

jxhxdbt-ep1-s2: （做错事情）

jxhxdbt-ep1-s1: （一次的出轨行为之后），可能会对新的特别好吗？买一束花啦？钻戒啊

jxhxdbt-ep1-s2: 真的啊？

jxhxdbt-ep1-s1: 现实生活当中是酱的吗？

jxhxdbt-ep1-s6: 买她爱的烧鸡腿啊，忽然跟她捶背啦。

jxhxdbt-ep1-s1: 所以当妻子发现烧鸡腿的数量越来越多，按摩的次数越来越多的话，（是应该//的）

jxhxdbt-ep1-s6: （或者）或者会打电话回来，你在哪里？make sure她在marine parade我们不要去那边啦）{笑} 我们就去orchard road

jxhxdbt-ep1-s4: 先下手为强！{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 所以请不要说我们女生多疑什么之类，无事献殷勤是过来人分享的。

jxhxdbt-ep1-s7: 没有就是在他前面没有很常常献殷情的情况底下，如果你老公一向来对你很好的话，他一直以来对你很好，就不用有太多的疑心。

jxhxdbt-ep1-s5: 我觉得做男人真的很可悲，注重个人卫生有问题，买买束花给老婆有可能有问题。然后，突然间帮老婆捶背也有问题，可能有一天你心血来潮要我帮你按摩，你为什么对我那么好？！哇！

jxhxdbt-ep1-s1: 我觉得这一期的节目播出之后，可能很多的妻子会开始，你知道吗无缘无故起疑你知道吗？

jxhxdbt-ep1-s7: 我必须要讲hor就是女生酱子乱起疑会让男生冷掉，就明明我就是要买花送给你然后特别又感觉希望你可以很开心，我要看到你的笑容，我要看到你觉得老公谢谢你然后两个人可能就抱在一起还是什么的。以酱的收场可是一点呢（你为什么买花给我）

jxhxdbt-ep1-s5: （你为什么买花）

{笑}

jxhxdbt-ep1-s7: 然后就会计较说你要买花为什么只买一束？你为什么不可以买多一点？

jxhxdbt-ep1-s6: Eh 其实我觉得偷情啊还是要有rules有条件的

jxhxdbt-ep1-s1: 偷情有条件？

jxhxdbt-ep1-s6: 第一，身体要健康。因为偷情有的偷得心惊胆跳的{笑}然后如果心脏承受不了

jxhxdbt-ep1-s1: 很怕他太太闯进来是吗？

jxhxdbt-ep1-s6: 心脏承受不了啊，你会送医院的。

jxhxdbt-ep1-s1: Okay。

jxhxdbt-ep1-s6: Okay第二偷情的rule就是朋友妻不可欺。

jxhxdbt-ep1-s1: 嗯，这个不难了解。

jxhxdbt-ep1-s6: 接下联。{笑}，还有一个下联。

jxhxdbt-ep1-s5: 这是一个不可以犯的一个

jxhxdbt-ep1-s6: 还有另外一个下联就是朋友妻不可欺，一两三次没关系。

{笑}

jxhxdbt-ep1-s1: 谁说的？

jxhxdbt-ep1-s2: 天啊！

jxhxdbt-ep1-s5: 我想说一句就是偷情，我们外人永远不能酱下定论说谁对谁错，因为在一段婚姻如果有问题的话，是我们外人不可能了解的，所以我们不能说啊他是我朋友，他老婆偷情therefore老公错，老婆错，所以我觉得我们以外人的身份来看这个问题的时候，我们都必须是就不要随便下定论吧。

JXHXDBT-EP1-S8: 你要以中立的一个角度，对。

jxhxdbt-ep1-s6: 只有他们两个人最清楚因为er冰冻三尺啊，

jxhxdbt-ep1-s7: 非一日之寒

jxhxdbt-ep1-s6: 所以很多事情发生，都是今天发生的，是十年前累积下来的。所以我，我，我是有经验，我跟你讲啦出轨就是错啦！没有什么好借口啦。

{预告片}｛广告｝

jxhxdbt-ep1-s2: 这个呢就有人说呢男人其实就像蓝牙bluetooth一样，就是接近的时候呢就照收不误，但是一走远之后呢他就离你面对新欢。这就是喜新厌旧啊！

jxhxdbt-ep1-s1: 女生呢有另外一个说法，女生就像wifi然后就会找那个最强的那个信号来源，然后一找到呢，就是紧紧地跟住。

jxhxdbt-ep1-s5: 我觉得如果说男人像蓝牙的话，蓝牙的话你要你必须要pair的。如果你对方不pair的话，你也不能接啊。

jxhxdbt-ep1-s1: 就是你情我愿。

jxhxdbt-ep1-s5: 对，所以也是要你情我愿的，就算你你如果是bluetooth，你可以set 呃任何人都可以接收到你或者你只能set你要pair的那个人

jxhxdbt-ep1-s3: 那wifi不是也一样？也是要输入密码啊。

jxhxdbt-ep1-s5: （有些不用密码啊）

jxhxdbt-ep1-s1: （有些不用密码啊）  

jxhxdbt-ep1-s3: 那是他自己要不要设置啊

jxhxdbt-ep1-s5: 对啊，所以我就是要说的是，蓝牙其实跟wifi其实是大同小异的，要呃互相情愿，两个人一起玩才可以。如果一方，有一方不要的话那也不能接啊。

JXHXDBT-EP1-S8: 不过重要的一点，就是说一个人要能去出轨的话呢，其实要靠很多很多的因素，同时一起发生，才有会有这种现象。

jxhxdbt-ep1-s2: 比如说？

JXHXDBT-EP1-S8: 比如说，他刚好很失意，可能工作很失意，老婆，又跟老婆吵架然后刚好外面又有诱惑。所以可能就是像这样种种的因素产生他会有酱的一个念头。

jxhxdbt-ep1-s6: Eh这叫天时地利人和，当他跟老婆吵架走去大街上碰到女同事，刚好在酒店旁边，刚好那间酒店又offer 

{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 好烂哦！

jxhxdbt-ep1-s1: 大哥你说的也太容易了吧，大哥。

jxhxdbt-ep1-s5: 这个是电视剧的情节。

jxhxdbt-ep1-s1: 好！这个时候呢要请所有的嘉宾呢拿起手中的这个手机，我们要来做个心理测验好不好？今天的问题就是呢请问如果这一辈子hor你们只能够做一件家务的话，会是什么呢？

jxhxdbt-ep1-s2: Okay我们就有

jxhxdbt-ep1-s5: 一件家务

jxhxdbt-ep1-s2: 一辈子只能做一件哦。Okay

jxhxdbt-ep1-s5: 就每天要做吗？

jxhxdbt-ep1-s2: 是！

jxhxdbt-ep1-s5: 哦。

{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 你比较心甘情愿做哪一个呢？选择A是洗碗盘，选择B是拖地，选择C是做饭而选择D是倒垃圾。

jxhxdbt-ep1-s1: 好！请写A，B，C，D?茫〈蠹叶kay了对不对？好，今天呢要测试的就是大家出轨的几率有多高，请大家出示你们的答案。

jxhxdbt-ep1-s2: Okay选择A，B，C还是D呢？

jxhxdbt-ep1-s1: 好！Patrick选择D，冰玉C，蕾馨也是C。你选？（A）好，我选了D。另外，斌辉选了C 呃坤华选了A，建彬大哥选择了B。都有horh。我们从A开始吧。

jxhxdbt-ep1-s2: Okay选择A的话呢，你是有贼心但是没有贼胆。出轨率呢只有百分之30。

jxhxdbt-ep1-s7: High five ！

jxhxdbt-ep1-s2: Yeah！

jxhxdbt-ep1-s1: 百分之30算是高还是低呢？

jxhxdbt-ep1-s7: 算是低吧。

jxhxdbt-ep1-s2: 低于百分之50就算是低了，好不好？

jxhxdbt-ep1-s1: 谁选B？

jxhxdbt-ep1-s6: 我选B，只有我一个人选B啊？

jxhxdbt-ep1-s1: 建彬大哥选B，出轨几率有多高？

jxhxdbt-ep1-s2: 很想出轨！

{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 但是有道德不会乱搞，出轨率百分之50。

jxhxdbt-ep1-s6: 太准了。

jxhxdbt-ep1-s5: 好像越来越高leh，这样D不是 百分之百的

jxhxdbt-ep1-s2: 建彬大哥觉得呢？

jxhxdbt-ep1-s6: 太准了！我就是一个很有道德的人啊。

jxhxdbt-ep1-s3: 可是，你很想出轨耶！

jxhxdbt-ep1-s6: 很想啊，我每天都想，{笑} 每天从早想到晚。

jxhxdbt-ep1-s7: 他是精神出轨的那个代表啦。他刚才一直都说，他都会想嘛 

jxhxdbt-ep1-s6: 对 （//）

jxhxdbt-ep1-s6: 童冰玉对着我，我就想了啊！

{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 还好不是我对着你。

jxhxdbt-ep1-s1: 选选项C是做饭哈，谁选做饭？

jxhxdbt-ep1-s2: 谁选C？

jxhxdbt-ep1-s3: 我。

jxhxdbt-ep1-s1: 哦，两位。哦，三位。三位已婚人士你们都选了做饭啊的那个答案。

jxhxdbt-ep1-s2: 你们会很满意这个答案，婚后对对方很忠诚，做事很有责任心，是个很好的伴侣。出轨率只有百分之5！（WOHOO！）

jxhxdbt-ep1-s3: 准准准！

jxhxdbt-ep1-s6: 抗议，抗议，抗议。郑斌辉这个样子，不可能出轨率只有百分之5{笑}不可能！出轨率是百分之5啊！

jxhxdbt-ep1-s1: 帅哥也有忠诚的好不好，大哥？

jxhxdbt-ep1-s7: 人不可貌相啊，大哥。

jxhxdbt-ep1-s6: 啊，他有想啦。

jxhxdbt-ep1-s1: 斌辉，那有没有想要反驳的？

jxhxdbt-ep1-s5: 我想像力很好，所以我常常会想像东西呃这个我不否认，对。

jxhxdbt-ep1-s6: 没有行动啊？

jxhxdbt-ep1-s5: 我不敢啦。要看啦，代价满高的，对。

jxhxdbt-ep1-s6: 没胆啦。对不对，郑斌辉叻。很多人误认我是郑斌辉叻{笑}

jxhxdbt-ep1-s5: 呀对对对，刚才有一个{笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 我听到很多人叫你斌辉大哥

jxhxdbt-ep1-s6: 我就是对对对，我是郑斌辉。然后我就走进hotel

jxhxdbt-ep1-s5: 其实时误打误撞得啦，因为其实问我本身，觉得如果做饭，每天做饭给另外一半是满有意义的。而且我本身喜欢煮东西，所以可能是碰巧刚好拿到C啦。

jxhxdbt-ep1-s2: 所以他自己也觉得不可能只有五。

jxhxdbt-ep1-s5: Eh没有，没有，没有，我是讲在另外一方面。

jxhxdbt-ep1-s2: Okay选择D的有谁呢？

jxhxdbt-ep1-s1: 就是我跟Patrick嘛

JXHXDBT-EP1-S8: 对。

jxhxdbt-ep1-s1: D是倒垃圾，我觉得倒垃圾是最容易做的嘛

JXHXDBT-EP1-S8: 最轻松

jxhxdbt-ep1-s1: 就拿着一包东西，去去外面丢啊。

jxhxdbt-ep1-s2: 好，那让我们的嘉宾来猜一猜，选择D是百分之多少呢？

jxhxdbt-ep1-s1: 百分之0吧。

jxhxdbt-ep1-s7: 应该有70到80

jxhxdbt-ep1-s1: 百分之0，0，0

jxhxdbt-ep1-s2: 选择D的话，代表说结婚后还了老还是想到外面出轨，出轨率百分之70。

jxhxdbt-ep1-s1: 错，不准不准！（//）

jxhxdbt-ep1-s3: 倒垃圾时最好谈恋爱的时候，噢老婆我出去倒垃圾，我就在旁边你倒垃圾要30分钟啊？！ 哦，没有那个垃圾，哦很多人要排队。

jxhxdbt-ep1-s6: 不是，在这应该是酱解释的，因为婚后他把老婆当垃圾把她倒掉

{笑}

jxhxdbt-ep1-s6: 然后再装其它新的垃圾

jxhxdbt-ep1-s1: 这个不准好不好？因为呢，处女座的人是有洁癖的，是不会有那种精神出轨或肉体出轨的那个情况的

jxhxdbt-ep1-s7: 但是为什么处女座的人就不可以出轨？

jxhxdbt-ep1-s1: Huh,就很龟毛，他就不会乱来的

jxhxdbt-ep1-s5: 叫他冲凉咯！//

jxhxdbt-ep1-s7: 真的啊，叫他找一个干净的人就可以了啊！

jxhxdbt-ep1-s6: 你不知道有一种液体叫水吗？

{笑}

jxhxdbt-ep1-s5: 前后冲凉。

jxhxdbt-ep1-s2: 如果你心爱的另一半真的出轨了，你会原谅他吗？

jxhxdbt-ep1-s1: 好，请各位举牌。有几位是坚决反对的呃有一位是觉得Okay的。三位是看情况吗？坤华为什么会情况？

jxhxdbt-ep1-s7: Erm我觉得最后回到了我爱不爱她，然后她呃对我还有没有感觉。我就觉得最简单的就是最基本的就是这酱子了。那如果我对她还有感觉的话，我就会原谅她，我就会挽回，那她也想挽回的话，就可以。可是如果我已经对她失去感觉了，那我觉得就可以就可以放手了吧。

jxhxdbt-ep1-s5: 我会看情况吧，就如我每次说的呃当一个人出轨的时候，原因是一定有的。所以，我会如果真的是我的错的话，我必须原谅她，呃，所以我会原谅她。然后如果是我我，真的不是我的错的话，那我们就要再深一步地了解为什么会发生，然后就如坤华所说的我对她有感觉的话，我会，如果没有的话就。

jxhxdbt-ep1-s2: 那冰玉？

jxhxdbt-ep1-s4: 我觉得我会原谅是看什么情况但是如果我真的觉得我接受了原谅，那我还是不会接受回他。我的原谅是我可以宽容，我可以祝福但是我不会再接纳回他。所以刚才我就纠结，我到底应该怎么选。因为我觉得前提是大家有没有担诚，好像比方说今天你是因为你欺瞒我，你在外面肉体上出轨的话，我是绝对，这个是死穴，死罪。如果他很担诚跟我说老婆对不起我今天真的忍受不了你这种事业心还是我不想跟你在一起。我遇到或者是我想找一个比较正常一点的家庭，那我觉得我可以原谅甚至说你跟我说我遇到了另外一个觉得可以跟她共度一辈子，我会原谅我会祝福。但是重点是我都不会回头。

jxhxdbt-ep1-s1: 还有刚刚几位呢是坚决认为说呃这个出轨是没有办法接受的包括这边的嘉蕙还有呃蕾馨。

jxhxdbt-ep1-s3: 因为我觉得像新加坡的治安这么好就是因为她的法律很严格。所以我必须为这个感情定一个很严格的法律，如果你出轨，什么都不要讲，不然没有警惕作用嘛。他会觉得呃我出轨没有关系反正她有可能会原谅我，那是给他一个犯罪的候补，所以我觉得我会先定好这个条件。

jxhxdbt-ep1-s2: 我还蛮赞成蕾馨的那个想法，然后除了那个之外，依我的个性我是一个完美主义者。我会觉得说覆水难收，我会觉得说那个东西有裂痕了之后，我很难在接受，我宁愿再跟另外一个人重头来过，我重心建立另外一段关系或许我会好过一点点。是我自己没有办法过我自己那一关。

jxhxdbt-ep1-s7: Hmm就你觉得肮脏的啦！

{笑}

jxhxdbt-ep1-s7: 她不会用脏的人

jxhxdbt-ep1-s1: 刚刚呢建彬大哥举起呃红色的牌子，意味着你是坚决呃反对或者是没有办法原谅对方出轨的。你刚刚的这个举牌，你的这个决定让我有一点意外。

jxhxdbt-ep1-s6: 真的吗？

jxhxdbt-ep1-s1: 是！

jxhxdbt-ep1-s3: 那你那么想出轨，可是你却不能原谅你想要出轨的

jxhxdbt-ep1-s6: 不能原谅跟他分开是两回事啊，这件事上我不能原谅你但是我可以跟她继续在一起。

jxhxdbt-ep1-s2: 可是你都能不能原谅了，你跟她相处？

jxhxdbt-ep1-s6: 但是我叫她在客厅{笑}

jxhxdbt-ep1-s6: 不要睡房间。{笑}

jxhxdbt-ep1-s2: 担心的是即使是原谅，可是你跟她在一起之后，

jxhxdbt-ep1-s1: 还是有那个

jxhxdbt-ep1-s6: 这是一个裂痕，盘子破了永远补不会来

jxhxdbt-ep1-s2: 那酱子何必继续呢？

jxhxdbt-ep1-s6: 这我们自己也有出轨的这种犯罪的啊哈，也犯过一样的罪。所以别人犯的这个错，我虽然不能原谅她但还是可以接受，因为我觉得也不是死刑罪对吧？所以我觉得是给人一个机会是可以的，但是我没有办法的接受她这样的出轨呃这是我的心态。因为男人有时候也会要面子，你朋友都知道了哇你带了绿帽对不对？每次看到你当兵啊？

{笑}
jxhxdbt-ep1-s3: 太爱面子了吧！

jxhxdbt-ep1-s6: 是这个问题啦，这个是普遍的现象呃如果出轨她踢掉我了，我活该。

JXHXDBT-EP1-S8: 其实以我个人认我，如果你真的要能原谅一个人的话呢，你真的是要能百分之百地去原谅那个人。因为你如果只是原谅一半的话呢，另外一半你还是会一直在猜疑在怀疑。酱子的婚姻也也是很难去维持，（维持长久。）

jxhxdbt-ep1-s2: 维持下去

JXHXDBT-EP1-S8:  对，因为我也是有很多的顾客，在抓到他们的配偶有外遇了，原谅了，过了一个月，两个月甚至是一年后又回头来找我，因为他们又再重犯。因为有很多人，他他都会想嘛就算我呃没有出轨，你也怀疑，有出轨你也怀疑，所以倒不如我去出轨更好，懂吗？对，所以呢酱子，通常我都会跟我顾客讲说如果你真的要要能原谅，你一定要能百分之百地去相信对方，就说要能回到原点的话才能重新开始。

jxhxdbt-ep1-s1: 所以当下你在做出这个原谅的决定的时候你必须要说服你自己，你是呃愿意做出这个决定，不要做一个自欺欺人的er一个戏码

JXHXDBT-EP1-S8: 你要能把这个伤害呢彻底地忘掉，就是当成没有这一回事。

jxhxdbt-ep1-s2: 我们这里呢当然不是鼓励婚外情，只不过要请小三记得就是，老公娶了情妇之后，情妇的位置就空了出来咯！

jxhxdbt-ep1-s1: 也要提醒准备要出轨的女生要记得hor寂寞寂寞就好，千万不要随意地外出，找人安慰拥抱！好！今天要非常感谢大家的分享，谢谢大家！ 

{谢谢！笑}

jxhxdbt-ep1-s3: 谢谢你哦！谢谢你来噢！ 

jxhxdbt-ep1-s6: 打乒乓。 


jxhxdbt-ep2-s1: 都是我的错。

jxhxdbt-ep2-s2: 没有错。你哪里有错，我那么爱你，怎么可能会怪你呢？

jxhxdbt-ep2-s1: 。没有错就是有错，爱我就是不爱我，女人你们就是口是心非。

{音乐}

jxhxdbt-ep2-s1: 男人都会觉得女人心海底针是摸不着也猜不透的，女人为什么那么的麻烦呢，为什么不能够有话直说呢？

jxhxdbt-ep2-s2: Hello小学生听不懂大学生的话，难道是大学生的错吗？

jxhxdbt-ep2-s4: 哎哟！{拍手}

jxhxdbt-ep2-s2: ，科学家就曾经说过呢女人是比男人进化得更完全，更完整的。所以呢，女人的思想呢会比较丰富一些些，男人就比较呆板笨拙，所以女人说的话男人都听不懂咯。

jxhxdbt-ep2-s1: 谁比较笨拙？你刚刚说的呃那个专家是谁？是萧嘉蕙啊，还是庞蕾馨，还是曾诗梅？曾诗梅你好。

jxhxdbt-ep2-s4: 你好。我觉得呢男女关系就像一面镜子一样，what you see is what you give。

jxhxdbt-ep2-s5: 我承认呢再聪明的男生，在解读女人的语言的时候呢是会变得比较白痴的。不过，是选择性的哦！

jxhxdbt-ep2-s3: 我觉得呢，生气不一定要发脾气。有时候呢，我会非?桶汕椎鼐芫依瞎幸螅盟牢以诓凰墒撬故呛孟穸et不到叻。

jxhxdbt-ep2-s6: 女人心就好像一个混浊的泥沼，你怎么看都看不透的！

jxhxdbt-ep2-s7: 结婚之后，我发觉我有可能长时间地要面对一个非常伤神的问题，就是当太太问我这件衣服穿得的好看吗？我应该怎么回答你。

jxhxdbt-ep2-s1: 女人所说的话呢，绝对是世界上最值得研究的语言，难道你不同意吗？这位小姐。

jxhxdbt-ep2-s2: 我觉得很多时候可能是男生不太懂得情趣！

jxhxdbt-ep2-s3: 我觉得你刚说的那句话很对，女人的话确实是需要被研究因为我们说的字字是金句。

jxhxdbt-ep2-s2: 说得好！

jxhxdbt-ep2-s1: 请问字字金句的意思是什么？

jxhxdbt-ep2-s3: 就是我们说的话（就是非常有丰富内容的）

jxhxdbt-ep2-s7: （就是金字加起来）变成了金句

jxhxdbt-ep2-s4: 而且是非常有智慧的

jxhxdbt-ep2-s3: 是。

jxhxdbt-ep2-s5: 应该是说她们在唱京剧，没有人听得懂。

{笑}
jxhxdbt-ep2-s3: 好冷哦！

jxhxdbt-ep2-s1: 我们先从刚刚呃亮哥所说的哦就是呃平日你都必须要面对这样的情况吗？

jxhxdbt-ep2-s7: 你们同意吗？当太太问你，你有这种经验吗？我穿这个好看吗？这个时候你要注意哦，不是那么简单的回答，你要注意你回答的眼神，节奏，语气对吗？你太快回答她会说你没有看，敷衍，对吗？太慢回答说你怎么没有反应，问你很久了，你到底在不在意我？
 
jxhxdbt-ep2-s4: //，我完全不同意。我觉得你们想太多了吧！只是一个问题罢了嘛，好不好看，好看，不好看啊。（//）

jxhxdbt-ep2-s5: 不是我们想太多，是我们有亲身的经验啊！

jxhxdbt-ep2-s7: 对啊！他是问回答你，okay我跟你讲哦，好看你要说一大堆理由对吗？不好看你也要说理由对吗？你不能直接两个字，这同意吗？

jxhxdbt-ep2-s5: 而且我跟你们讲哦，亮哥我们还要观察哦，她其实心中已经早有答案咯，她只要你去认可她噢。

jxhxdbt-ep2-s6: 她们其实听你的答案之后，真的不是在听你的答案，因为呢比如说，这件蓝色的好看，还是这件红色的好看？我们就很认真地，真的很认真地看，蓝色比较好看。然后，她就会说哦是吗？eh这红色的我穿了，我的肤色比好看neh。然后你就想一想，哦对对对，红色

jxhxdbt-ep2-s7: 红色

jxhxdbt-ep2-s6: 肤色比较好看。可是这个蓝色的穿了我比较瘦，哦那蓝色的好看咯！那你到底有没有听我在说话啊！那你两个，你根本没有帮我选择。（所以你在那边呃）

jxhxdbt-ep2-s3: （对啊！你们根本没有主见啊）

jxhxdbt-ep2-s4: （其实你们要理解）女人的那个思维的那个

jxhxdbt-ep2-s7: 所以我说这个这么简单的问题，很难回答吧！

jxhxdbt-ep2-s5: 我还有个大绝招，这个时候呢你就双手搭住她的肩，用很深情的眼神看住她，Baby不管你

jxhxdbt-ep2-s7: 这一看就是没有结婚20年的

{笑}

jxhxdbt-ep2-s7: 有没有搞错！Eh Eh你结婚别20年，你五年之后，双手搭着你太太，为了一件衣服叫她Baby？她一定说你外面有事！

jxhxdbt-ep2-s5: 我要流泪了，哭了！

jxhxdbt-ep2-s1: 我有一点想问诗梅的就是曾经问过育书酱的问题吗？A呃，A的裙子比较美，还是B的裙子比较美？

jxhxdbt-ep2-s4: 其实刚才你们说的，我是有一点有一点guilty啊。

jxhxdbt-ep2-s2:  内疚咯！

jxhxdbt-ep2-s4: 因为想想看，很多女生都会这个样子，都会这么问，可是当然你不会说你敷衍我啊，你不会说那句话。可是，在听你们那些话之后，会想到可能就是女人会觉得你应该很了解我啊，你会知道哪一个最适合我啊！

jxhxdbt-ep2-s7: 连你自己都没办法决定！

jxhxdbt-ep2-s4: 这是女人的沟通方式，这个是女人的那个思维方式。

jxhxdbt-ep2-s6: 可是你不觉得这个要求有点不合理吗？你们说啊你不了解我，可是你们自己都不了解你自己。

jxhxdbt-ep2-s7: 没错，没错！

jxhxdbt-ep2-s3: 我觉得你们好奇怪，你们讲的跟我遇到的都不一样。

jxhxdbt-ep2-s7: 你遇到什么？

jxhxdbt-ep2-s3: 请哦每次我要出去哦，就是我要出门的时候，我老公就会你确定你要穿这个吗？我说怎样叻，你去公司很多人neh，我就说去rehearse，有什么关系，穿个短裤t-shirt，他说你穿好看一点吗？我说没差啊，然后就一直到我说好我换！

jxhxdbt-ep2-s7: 但是你会问他吗？

jxhxdbt-ep2-s3: 我不会问他，我觉得你们男生太嗦吧，穿什么干你屁事啊！

jxhxdbt-ep2-s2: 我也是属于那种我不会问的，我觉得会问的女生基本上可能是缺乏一点点的安全感。

jxhxdbt-ep2-s7: 我有解决这个办法的终极办法，当然对我们来说可能比较晚了，就是说你（认识这个女生）

jxhxdbt-ep2-s5: （那我还来得及吗？）

jxhxdbt-ep2-s7: 对，对。你听我讲，你刚认识你太太或是刚结婚的时候哦，你就表现出对穿着，她的穿着完全没有概念。她就会假装对你假装没意见，搞不懂。

jxhxdbt-ep2-s5: 什么都笨笨的。

jxhxdbt-ep2-s7: 一般你看，太太不会问，真的。她会跟女朋友讲说我老公他不懂。

jxhxdbt-ep2-s2: 其实男女之间的相处，我觉得就是要有当中的小聪明在，那其实是非常重要的。那你们觉得那还有什么情况是证明说女生是口是心非的呢？

jxhxdbt-ep2-s1: 有一个很明显的例子就是出现在吃饭的时间，男生问女生你要吃什么，女生说

jxhxdbt-ep2-s2: 随便

jxhxdbt-ep2-s1: 啊中餐可以吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 呃，不要叻！

jxhxdbt-ep2-s1: 日本餐？

jxhxdbt-ep2-s2: 有没有别的？

jxhxdbt-ep2-s1: 啊意大利餐？

jxhxdbt-ep2-s2: 其他的啦！

jxhxdbt-ep2-s1: 印度餐？

jxhxdbt-ep2-s2: 呃，考虑一下咯！

jxhxdbt-ep2-s1: 那你要什么？！ 

{笑}

jxhxdbt-ep2-s1: 这样的一个情况常发生吧，诗梅没有吗？（诗梅你说）

jxhxdbt-ep2-s2: （有没有？）

jxhxdbt-ep2-s4: 呃，经常发生。可是你，你，你提起我才记得原来是经常发生，可是

jxhxdbt-ep2-s1: 请问为什么你会这样呢？

jxhxdbt-ep2-s4: 可是并不是口是心非，这只不过是人生的一个小插曲罢了嘛！

jxhxdbt-ep2-s2: 男生开始觉得激动了是不是？

jxhxdbt-ep2-s7: 也没有什么太激动啊，因为经历太多了

jxhxdbt-ep2-s1: 就已经习以为常，麻木了

jxhxdbt-ep2-s7: 我觉得好像事情是讲，真的如果有个女生讲呃，吃什么？随便，日本餐好吗？好啊！我觉得（她真的蛮随便的啊）

jxhxdbt-ep2-s5: （我会吓到哦！）

jxhxdbt-ep2-s1: 有有这样一个女人存在，就是庞蕾馨对不对？

jxhxdbt-ep2-s3: 对。

jxhxdbt-ep2-s1: 你真的说随便，你的意思就是随便？

jxhxdbt-ep2-s3: 对啊

jxhxdbt-ep2-s7: 我就是意识到在她家是她问她老公吃什么？她老公说随便，吃什么好吗？她老公就随便，吃什么好吗？Okay，好啊！

｛笑｝

jxhxdbt-ep2-s3: 没有，可是我觉得女生真的是有这个问题。

jxhxdbt-ep2-s7: 日本餐，对吗？

jxhxdbt-ep2-s3: 对

jxhxdbt-ep2-s7: 你看，不一样的。

jxhxdbt-ep2-s3: 可是女生真的有这个问题，因为我跟女生朋友出去吃饭也是，什么东西都有一个理由，你就觉得这样点点点。

jxhxdbt-ep2-s4: 那这么说就是潜意识中呈现出来的并不是故意口是心非。

jxhxdbt-ep2-s1: 是口是心非！因为当你说随便的意思就是呃spaghetti可以

jxhxdbt-ep2-s5: 什么都可以

jxhxdbt-ep2-s1: 呃udon可以，（呃米粉可以），面线可以。

jxhxdbt-ep2-s4: （可是可是）

jxhxdbt-ep2-s2: 等一下 ，等下，等下，等下。

jxhxdbt-ep2-s7: 其实也就是说她根本不随便，好不好？

jxhxdbt-ep2-s2: 我觉得我在这边也要替女生辩护一下，其实我的这个立场是属于中立的。我是在这方面，食物方面我偶尔会是口心非，最明显的时候就是在暧昧的时候，还没有正式交往的时候，我会觉得说有些男生就是因为太喜欢你的关系，他们过于迁就你，导致他完全没有个人想法。（然后）

jxhxdbt-ep2-s7: （酱）也不对哦！

jxhxdbt-ep2-s2: 你跟他，你跟他交往当中你是完全不了解那个男生，所以有时候当我们把这个问题抛出去随便啊，其实哦男生你喜欢吃什么？然后也希望说男生都可以参与意见，我们再讨论。

jxhxdbt-ep2-s1: 如果你要讨论的话，你就说你呢？而不是随便，随便的意思是随便。

jxhxdbt-ep2-s2: Okay，好呐。

jxhxdbt-ep2-s1: 讨论的意思是你呢？ 

jxhxdbt-ep2-s7: 对！完全正确，对！随便跟相互尊重是两回事情！

jxhxdbt-ep2-s5: 是的！

jxhxdbt-ep2-s7: 对！

jxhxdbt-ep2-s3: 有时候我们可能真的不知道要吃什么。

jxhxdbt-ep2-s5: 那你就讲说你不懂，可不可以给我们一点想法？

jxhxdbt-ep2-s3: 对，来一点选项，我来选一下，对不对？这是让人家觉得说你不是在糊弄她的。

jxhxdbt-ep2-s7: Eh我们现在话讲清楚，我们绝对不是指一次，当然谁都有可能。可是总体来讲，女生10次有9次半是这样。

jxhxdbt-ep2-s2: 所以即使婚后，太太还是会酱子吗？

jxhxdbt-ep2-s7: 我这里的，我的case比较不一样。我认识我太太，真的那个时候的女生还是见面就你讲拍拖，一般百分之99是随便。我太太真的没有随便，她真的讲我要吃什么什么什么。所以，我当时真的很惊讶，我真的。（一点我觉得蛮不一样的。）

jxhxdbt-ep2-s3: 所以她这点就吸引到你了。

jxhxdbt-ep2-s2: 她是异类！

jxhxdbt-ep2-s7: 果然到现在20年，基本上所有去餐馆，餐点都是她点的。

jxhxdbt-ep2-s5: 这个案例是偏少的，绝大多数可能10个，9个还是随便。然后你要给他们选项。

jxhxdbt-ep2-s1: 刚刚我们已经得出这个结论，人家讲随便的意思就是我不知道或是我还没想清楚，同样的当女生说我没事，i'm fine的时候，（就是有事），对不对？！

jxhxdbt-ep2-s4: （哦，那个！） 

jxhxdbt-ep2-s3: 不是，你要看她的脸啊。她说哦，没事啦！那就没事啦。{笑} 我没事。

jxhxdbt-ep2-s1: 对啊！所以你看，你就

jxhxdbt-ep2-s5: 没有，有些女生讲没事，笑笑是有事哦！

jxhxdbt-ep2-s3: 因为有时候她心里可能觉得讲了你也不懂，讲了又要吵架，讲了你也是那个脸。我都可以想到跟你讲的结果是什么，我干吗要跟你讲？！ 


jxhxdbt-ep2-s7: 这叫什么话？那你不讲就不吵啦！

jxhxdbt-ep2-s5: 错错错，我来分析，我来分析。通常女生会讲没事是因为她是希望男生自己自觉性的去找出那个问题。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s4: 哇！好！{拍手}

jxhxdbt-ep2-s5: 她要这个男的，用心在那个女的身上，她说如果你今天真是爱我，关心我，你就会知道我生气的点是什么。

jxhxdbt-ep2-s7: 女生如果真的以这个来判断你老公是否对你有真心的话，她常常会误会你老公。

jxhxdbt-ep2-s5: 对啊！

jxhxdbt-ep2-s7: 因为男生不一样的，男生真的很关心你可是他未必知道你心里想什么。这个其实是在破坏关系。

jxhxdbt-ep2-s6: 每次呢，就是两个人有一个一种种关系的时候，男女朋友也好，老公老婆也好，就说我们对方应该要坦诚，有什么就说出来，（心里什么）话就说出来。

jxhxdbt-ep2-s7: （对，女人）喜欢把这个挂在嘴边！

jxhxdbt-ep2-s6: 没错，对挂在嘴边啊，可是你有没有事？没事。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s6: 真的没事？

jxhxdbt-ep2-s1: 你看！你要我们（你们要我们摊开心房）

jxhxdbt-ep2-s6: （没事啊。）（哦没事）

jxhxdbt-ep2-s7: （她要男的）坦荡，自己是比较不坦荡。

jxhxdbt-ep2-s5: 而且有些时候，她们有事的那个点是很奇怪，很奇怪。我讲一个例子

jxhxdbt-ep2-s4: 是吗？啊来来来讲一讲

jxhxdbt-ep2-s5: 我曾经有一个女友，交往3个多月，她本身是一个蛮个性很随和的，然后有一次呢我就看她心情不太好就约她出来也不太讲话就摆一副脸，你知道吗？就show me a face,然后我就说好，那我就带她去

jxhxdbt-ep2-s1: 你英语好好哦，show me a face。

jxhxdbt-ep2-s5: 呀，show me a face okay，然后我就带她去看电影啊，可是整个电影下来也是感觉出那个怨气，你知道吗？所以，我就问她你到底有没有事情？她从头到尾就一直讲没事。我就说是不是我忘记做了什么？她才开始透露出点讯息说，你忘记你你你，知道今天是什么日子吗？我就开始去想生日也不是，我哦情人节也不是，呃满一个月，两个月，三个月都不是?罄次曳⑾肿詈笈恫碌轿叶伎焐耍糯蠛敖裉焓俏颐窃谝黄鸬?00天啦！

{笑}

jxhxdbt-ep2-s5: 哇！我当时

jxhxdbt-ep2-s3: 那是因为她很在意你啊！

jxhxdbt-ep2-s2: （我身为女生），我也不帮女生，我也觉得

jxhxdbt-ep2-s5: 我，我无语叻

jxhxdbt-ep2-s4: 我觉得这个太过分了吧！

jxhxdbt-ep2-s1: 100天你不会觉得太难记了吗？女生们

jxhxdbt-ep2-s2: 我不记，我不记。//

jxhxdbt-ep2-s3: 你遇到的人都怪怪的，真的你就是没有遇到我，真可惜。我已经身为为人妇了。

jxhxdbt-ep2-s4: 我也是，我也是。

jxhxdbt-ep2-s7: 你身为为人母。

jxhxdbt-ep2-s3: 哦是是。

jxhxdbt-ep2-s5: 她这个输得太快了，去马来西亚一次就你知道吗？

{笑}

jxhxdbt-ep2-s5: 这太快了！

{预告片} 

jxhxdbt-ep2-s1: 国家有三个字是女生常挂在嘴边的就是随你便，比如说我今天跟我的好朋友们呃打麻将可以吗？随你便。

jxhxdbt-ep2-s3: 不等于是不可以

jxhxdbt-ep2-s6: 我的人生经验呢，告诉我说就是比如说你要跟朋友去打球啊，出去喝两杯啊还是什么的话，就跟你老婆或者女朋友说，然后她就会在那边随你便，你去吧！我在家等你。你千万不要去！你千万不要去。

jxhxdbt-ep2-s1: 惨了，踏出家门就不要回来了

jxhxdbt-ep2-s6: 对对，因为你出去之后，回来就你那个有没有事，我没事然后就会连接这个东西，那个关系就会延续下去。

jxhxdbt-ep2-s4: 我抗议！

jxhxdbt-ep2-s3: 你不觉得女生很可怜吗？

jxhxdbt-ep2-s4: 对啊

jxhxdbt-ep2-s3: 你不想要他去可是你，你讲了他也不会听。因为他很不爽所以你为了不要吵架，就哦随你便。可是你还是很不爽啊所以你就哦就去平衡以下，哦平衡说随你便，想说你应该知道自制吧。

jxhxdbt-ep2-s2: 我觉得女生会说怎么样的话，很多时候其实看男生的个性。如果男生基本上是那种我们做出要求，他会尊重你，他会觉得说Okay我今天听老婆的话，基本上我们都回直言。

jxhxdbt-ep2-s3: 没错！

jxhxdbt-ep2-s2: 可是有一些就是你明知道说了之后，他会不开心，所以你就以很婉转的方式希望他会懂但是他不懂。你直接跟他说，他又生气，婉转的方式

jxhxdbt-ep2-s7: 可是等一下，等一下。你讲了半天似乎很有道理，可是你不觉得你讲的这个话本身的要求很过分。你知道女生还有一个特点，比如说我今天，我这个月想一下好像我太太有出去4回，她已经4回咯。那月底的时候，我朋友约我，那我觉得我应该okay,她都4回了，女生完全忘记有这回事。

jxhxdbt-ep2-s5: 对。

jxhxdbt-ep2-s7: 那你跟她讲出来，讲出来她又没话说。

jxhxdbt-ep2-s6: 没有，那个女生会说你怎么算得那么清楚？！

jxhxdbt-ep2-s7: 那是例外的，对！要不然的话，她照样会说随你便哦！

jxhxdbt-ep2-s6: 不过女生也想你的男朋友或者是老公留在家里陪你的话就说你可以不要去，留在家里陪我吗？因为我们可能这个月没什么时间在一起，就说明理由。男生听了哦，有理，Okay！

jxhxdbt-ep2-s5: 你们如果不想老公出门就换一个性感睡衣然后就说老公，今晚可以陪我吗？//

jxhxdbt-ep2-s2: 有用吗？有用吗？这种方式

jxhxdbt-ep2-s7: 谁敢在电视前讲没有用？我觉得很有用！非常有用！

{笑}

jxhxdbt-ep2-s5: 对不对？也是，你们要讲出来啦。

jxhxdbt-ep2-s7: 男生其实像斌辉讲的，他要一个理由，你讲好一点啦就比如说今天煮了一个菜或许你今天回来你要不要，，要不然下个礼拜六你有没有约Okay吗？我觉得一般男生应该是可以的，但是就是往往就是随便然后搞得大家不愉快，出去玩的人其实心也很不安。

jxhxdbt-ep2-s3: 大部分的男生都不愿意好好跟女生解释，你很清楚的让我知道你跟谁在一起，然后每次打电话都找不到人。

jxhxdbt-ep2-s7: 多累！每一次

jxhxdbt-ep2-s5: 我要问蕾馨一个问题，就是说你是一个需要老公跟你报备每一个行程的人。

jxhxdbt-ep2-s7: 对对对！每一分钟，对

jxhxdbt-ep2-s3: 不用跟我报备，可是他自己会问我，他会说比方说他跟某某女艺人要出去吃饭，他说可以吗？他说如果你不喜欢的话，我就拒绝她。我就说可以呀，可是你只能吃午餐然后你不要送她回家。

jxhxdbt-ep2-s6: Okay蕾馨我问你，你已经让他跟那个女艺人吃饭的话，送她回家没关系。

jxhxdbt-ep2-s7: 对呀，我觉得这是风度啊！

jxhxdbt-ep2-s3: 有些女生很奇怪，很喜欢搭人家的便车，没事你明明你家很近，搭个cab回去5分钟，你为什么一定要人家载你？！


jxhxdbt-ep2-s5: 是谁？是谁那么过分，说出来！是谁这么过分？！ （//）

jxhxdbt-ep2-s5: 以后我买车我会留意这个人。

jxhxdbt-ep2-s7: 我们今天在座4个男生一定不然她搭便车，谁？！

jxhxdbt-ep2-s6: 对，我们为你打抱不平

jxhxdbt-ep2-s5: 谁？你讲出来，我们集体杯葛她！

jxhxdbt-ep2-s3: 很久没有了啦！ 因为现在结婚她要工作很忙。忙于事业没有空。

jxhxdbt-ep2-s5: 好吧，好吧，好吧！

jxhxdbt-ep2-s7: 其实我觉得说这么多，女人是需要照顾，需要呵护的，需要哄的对吗？男人呢是需要在战斗中成长，要斗智，斗勇，累计战斗经验值然后不断可以漫雪复活！可以再战！对不对？

jxhxdbt-ep2-s4: 哇！好棒哦！

jxhxdbt-ep2-s5: 没错！

jxhxdbt-ep2-s4: 可是有些时候男人也是口是心非的啊，你们不认同吗？

jxhxdbt-ep2-s1: 有吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 有，我来举一个例子，好吗？就是我跟我前男友在吵架的当儿会觉得说，有什么事情我们摊开来说，我们就直接说，吵完之后我们就没事了。但是他就说没有啊，我okay。我就你Okay吗？你Okay吗？你你真的有任何对我不满你就说，我们来解决这个问题，以后我们不要重蹈覆辙。他就说没有，我okay。 So okay 啊？我们去看电影啊，你okay啊？Okay。然后呢，在看完电影之后呢，我们去吃饭，他对我呢是肢体语言非常的冷淡，我会dear我们等下要怎样，他就是哦酱咯，我就酱拉他的手，他也没有反应。然后几天之后，他才跟我说其实我那天是有一点不开心啦，but我自己觉得说我自己想完之后我应该就Okay咯。

jxhxdbt-ep2-s7: 所以，你看哦

jxhxdbt-ep2-s2: 他就是口是心非，导致分手的主导线。

jxhxdbt-ep2-s7: 对，没错，我很同意但是男人的口是心非是based on 性格。你很简单，同样的事情放在我身上，不可能的。所以我说这个性格，我们刚才讲的女生口是心非跟性格没关系。

jxhxdbt-ep2-s5: 觉得男生口是心非是针对性的，就是说他可能是针对你，他会口是心非。

jxhxdbt-ep2-s7: 对！{拍手}在他朋友当中，他不是这样子的。

jxhxdbt-ep2-s5: 对不对？

jxhxdbt-ep2-s7: 对！

jxhxdbt-ep2-s5: 但是他为什么会针对你口是心非也是因为说他觉得，当他讲了是不会，是不会，解决不了，没用！

jxhxdbt-ep2-s6: 在吵架的时候，可能男生不管说什么，女生都有tak tak tak可是你酱酱酱，可是我觉得是酱，可是你又酱酱酱，讲到过了一阵子呢，那个男生就okay forget it不要再吵了。

jxhxdbt-ep2-s1: 这就是停止，停止那个讨论。

jxhxdbt-ep2-s7: 这叫风度！

jxhxdbt-ep2-s3: 如果她不让，你就退啊！

jxhxdbt-ep2-s7: 这叫风度！

jxhxdbt-ep2-s1: 所以根据刚才亮哥的总结呢，女人口是心非就是口是心非，可是男人口是心非是风度，是不是？

jxhxdbt-ep2-s7: 风度，有时候要面子因为说男人宁可死在战场上，女人可以倒在爱人的怀里。这两种感觉就不同，所以男是勇士，我们为荣誉而死，可是在情感上面会全身心地牺牲自己爱你。

jxhxdbt-ep2-s2: 我们舍弃掉牺牲这个字眼，我们换另外一个词汇来学一学，那就是PAB代表的是passive aggresive behaviour说的呢其实是一种攻击行为。主要他的攻击行为是比较特别的，他用的是被动还有恶劣的方式来发泄不满的情绪。

jxhxdbt-ep2-s7: 女性比较容易发生就施暴在男人身上，还是男人比较容易施暴在女人身上？

jxhxdbt-ep2-s5: Okay我是觉得两边都有，但是女生的比例占高一点。

jxhxdbt-ep2-s7: 女生比例占高，同意吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 我没有。

jxhxdbt-ep2-s4: 很多女生我遇到的女生是因为她们的老公啊，还是男朋友并不是那种非常体贴

jxhxdbt-ep2-s4: 的男生。他们的行为啊，还是思想啊，做法啊，就是给那女生觉得她好像是一直被贬低的。

jxhxdbt-ep2-s7: 然后她是怎么反应的？

jxhxdbt-ep2-s4: 她就因为她不想吵架，因为那男孩子可能会有一点violent，那就潜意识中，我不要跟你吵架，好，就不知不觉那女孩子又作了一些奇奇怪怪的东西，也是是一种passive aggressive

jxhxdbt-ep2-s5: 可能，那个女方很爱男方，对不对？但是男方有一些动作，言行举止让女生没有办法用其他方式来宣泄，她们用冷暴力的方式来表达出来。

jxhxdbt-ep2-s2: 我我我朋友的一个状况，她会对她的老公施冷暴力的原因是因为她的老公是比较不善辞令的。当我朋友的老公酱子做，他也是想跟她摊开来说，然后她老公又闷不吭声。她就开始自己在那边生闷气，所以我看到的情况是女孩子就是因为不知道要如何让引导男生说话，所以自己就开始自己生闷气，然后就是自己在那边生闷气，生了几天之后然后又开始抱怨那男生为什么还不来找我？

jxhxdbt-ep2-s7: 有一对夫妻啊，开始冷战，冷暴力很久时间。有一天呢，这个先生呢就在家里头找东西，拼命找东西还找，老婆就看住他，没有声音。这个老公找一找看老婆没有反应，再找找，总是围着这个老婆找，终于找到，这个老婆受不了了。喂！你在干什么？这老公说我在找你的声音！

{笑}

jxhxdbt-ep2-s7: 这个处理很机智吧！对付冷暴力的方法，所以男人了不起！

jxhxdbt-ep2-s5: 老婆就开始 //

jxhxdbt-ep2-s7: 对对对，如果你面对老婆冷暴力的时候，都用这招！

jxhxdbt-ep2-s5: 而且，亮哥你要讲说我在找你的，等一讲完这句话就立刻拥吻，拥抱，热吻。

jxhxdbt-ep2-s1: 用回你baby的那一招是不是？

{笑}

jxhxdbt-ep2-s6: 我觉得你看太多韩剧了，是吗？

jxhxdbt-ep2-s5: 是吗？太多了哦？

{笑}

jxhxdbt-ep2-s1: Okay在中国内地就有酱的一个情况哈，就有测试男友忠诚度的服务，就是呢呃有工作人员会在微博上假扮美女来测试呢这个男生到底是否对女生忠诚。这个女友呢就会提供很多的资料比如说这个男生的爱好啦，兴趣啦等等。以便让这个工作人员呢去诱导，去诱惑这个男友。所以在讲的就是，呃女生们你们为什么要那么大费周章，你们为什么要那么耍心机呢？请问。

jxhxdbt-ep2-s3: 好无聊哦！

jxhxdbt-ep2-s4: 不是无聊，是幼稚的。

jxhxdbt-ep2-s2: 我们也是不赞同这样子的做法，但是如果你真的要一个原因为什么女生要这么做，我只能说女生是天生比较缺乏安全感，就好像我们为什么老是会问男生你爱我吗？你有多爱？

jxhxdbt-ep2-s3: 我没有酱问，我老公自己会讲的

jxhxdbt-ep2-s5: 你刚刚讲你爱我吗？她哈了一下

jxhxdbt-ep2-s2: 诗梅有没有？

jxhxdbt-ep2-s3: 我都直接跟我老公说我爱你，然后他就会说我也爱你。

jxhxdbt-ep2-s4: 有些时候，我会想撒娇，我会酱dear你爱我吗？呃，对咯对咯，会咯！

{笑}

jxhxdbt-ep2-s1: 她老公要//已经在我们

jxhxdbt-ep2-s5: 哎哟，天啊！ 

jxhxdbt-ep2-s7: 刚才有个重点，这个蕾馨哦貌似很女汉子hor 会跟老公说我爱你然后我老公也会，这意思是一样的。虽然说出来一个是你爱我吗？对！你说的是我爱你也是一个要求。

jxhxdbt-ep2-s3: 其实我没有要求，因为我觉得讲了他会快乐。因为我有时候我很，我有点男性化

jxhxdbt-ep2-s7: 不是一点叻，你你你这些形象通过这些节目已经，很完美

jxhxdbt-ep2-s3: 所以我要直接提醒他，我是爱他的

jxhxdbt-ep2-s6: 那我想问你一个问题，我想问你一个问题，如果说我爱你，他就hmm。你会，

jxhxdbt-ep2-s3: 我不会酱我爱你，我一定是酱老公我好爱你哦

jxhxdbt-ep2-s4: 好爱你哦，好可爱哦！

jxhxdbt-ep2-s2: 没有，我就觉得说到底就是还是那个缺乏安全感的问题。所以，才会有女生那么极端做出这种事情。

jxhxdbt-ep2-s5: 你刚刚提这个例子，是一个很极端的case。但是我自己分享一个比较日常的，曾经有认识一个女生。

jxhxdbt-ep2-s7: 你的女生

jxhxdbt-ep2-s2: 你认识好多女生哦！她是哪一位啊？

jxhxdbt-ep2-s3: 没有，其实都是同一个，只是毛病很多。

jxhxdbt-ep2-s5: Okay基本上是酱子，女生耍心机hor，有一个程度我会觉得很佩服她。就比如说呢，你们有些时候会要求说男生起来第一件事，一定要跟女生讲早安嘛，对不对？

jxhxdbt-ep2-s3: （有吗？）

jxhxdbt-ep2-s4: （没有！）//

jxhxdbt-ep2-s1: 他刚刚有这个手势。传简讯哦。

jxhxdbt-ep2-s3: 你是不是跟中学生谈恋爱？ 

jxhxdbt-ep2-s4: 对！

jxhxdbt-ep2-s5: 你听我讲，传简讯说早安对不对？有一次我已经起床了，刚刚好呃facebook有什么东西我看到我就留言啊，结果她就sms

jxhxdbt-ep2-s7: 明白！你居然有空在那边留言，对吗？

jxhxdbt-ep2-s5: 对。

jxhxdbt-ep2-s1: 你怎么没时间说早安？

jxhxdbt-ep2-s5: 你为什么没讲，我就哇！在别的地方留个言，你都还查得到，这太恐怖了！

jxhxdbt-ep2-s7: 是是，如果你留言的这个对象还是某女生，那啊完蛋了。

jxhxdbt-ep2-s5: Okay 是我的妹妹，是我妹妹。

jxhxdbt-ep2-s1: 那还好啦！幸好！

jxhxdbt-ep2-s2: 我觉得有可能有些女生实在是太有空了，就没有要把自己弄得很忙所以就会花很多心思去查看对方，他的message上一次哦，是什么时候，online在whatsapp,他没有回我，就会变成有这种情况。但是一般上，我觉得很忙碌的女生都不会做这种耍心机的事情。

jxhxdbt-ep2-s4: 因为忙碌的女生都是比较有自信的

jxhxdbt-ep2-s6: 哦，没有。忙碌的女生她没有有时间，她就会那个微博。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s3: 你刚刚讲的那个东西其实是我老公有时候你昨晚，怎么昨晚几点睡觉，我说10点多回家睡啊。他说啊你怎么没有跟我讲，我说我睡觉要跟你讲我睡觉，我就很容易睡觉啊。

jxhxdbt-ep2-s5: 他会跟你讲goodnight吗？为什么你没有讲那个晚安？

jxhxdbt-ep2-s3: 没有讲会怎样？

jxhxdbt-ep2-s1: 针对这个情况呢，呃蕾馨我跟你说，斌辉有个解释。

jxhxdbt-ep2-s6: 邦是你老婆！

{笑}

jxhxdbt-ep2-s3: 我很晚下班，他就说你今天那么晚，你怎么没有跟我讲。有时候，你录影，你哪有可能手机一直放在身上啊？

jxhxdbt-ep2-s6: 对，所以你老婆担心你啊！

jxhxdbt-ep2-s4: 其实你的互补很好！你们互补很好

jxhxdbt-ep2-s7: 对对对，我觉得无所谓。

jxhxdbt-ep2-s5: 但是你会要求他睡觉跟你讲晚安？

jxhxdbt-ep2-s3: 不会啊。

jxhxdbt-ep2-s7: 她不会。

jxhxdbt-ep2-s1: 她是男人。

jxhxdbt-ep2-s5: 你的老公消失多久，你都不会

jxhxdbt-ep2-s3: 他不会消失。他每天都回出现 //

jxhxdbt-ep2-s3: 我老公最爱我了。

jxhxdbt-ep2-s5: 就说邦给她很多的安全感，所以她才不会

jxhxdbt-ep2-s7: 是的，是的。

{预告片}

jxhxdbt-ep2-s5: 一个女生同样约三次都不出来，我就觉得她就是真的没兴趣。

jxhxdbt-ep2-s1:  Hmm

jxhxdbt-ep2-s7: 人家讲的啦，我没有试过Horh。说没有追不到的女生，铁杵磨成针，只要功夫深。

jxhxdbt-ep2-s3: 我老公也是酱讲，真的。

jxhxdbt-ep2-s7: 什么三次，三百次你看她出不出来，出来就你的了。

jxhxdbt-ep2-s4: 对啊，我老公就钓6年啊。

jxhxdbt-ep2-s7: 钓？！

jxhxdbt-ep2-s5: 是你钓他，还是他钓你？

jxhxdbt-ep2-s4: 他就酱放长线钓大鱼，好朋友钓，钓了6年啊

jxhxdbt-ep2-s7: 你们是好朋友好不好？我听过一个例子满绝的，有一个女生就她的男朋友在另外一个国家，两个人异地恋。然后她的男朋友每天下班，比如说6点下班，到家6点半。6点半，她家里的house phone，家里的电话一定响。然后她的好朋友就跟这个女生讲哇！你男朋友特别爱你叻，就是关照他来电就是到家啦，一路上回到家会太辛苦吗？这个女的就讲说什么叫关心我就是check，6点半准时到家。哦，那你那你很可怜哦。可怜什么，我打完电话挂掉，再出去啊。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s1: 对啊，我就是想啊

jxhxdbt-ep2-s7: 道高一尺，魔高一丈啊。他满足了你这个之后，他可以做别的花招。

jxhxdbt-ep2-s5: 像之前也有个电影很好笑嘛，就是老婆打来要报备嘛，不就是现在什么facetime还是什么的，她就弄个布景啊，假装自己在忙

jxhxdbt-ep2-s3: 我有听过台湾的motel里面哦

jxhxdbt-ep2-s7: 对对，有音乐，有声音。

jxhxdbt-ep2-s3: 它的电视里面打开会有ti ti ti ti 关门的声音，然后老公就说我在搭捷运，我要赶回去然后人很多，捷运又故障什么，他有各种不同环境的声音可以让你换。

jxhxdbt-ep2-s5: 有这个电影讲Facetime到一半突然间定格{笑}，收讯不好，啊收讯不好。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s1: 为什么那个好像那个周新驰的电影？

jxhxdbt-ep2-s5: 老婆，然后他说哎呀你要微信，啊刚刚那个收讯不好

jxhxdbt-ep2-s3: 然后我可是我看到你的眼睛在眨。

jxhxdbt-ep2-s4: 但重点是为什么要耍这类心机男人或女人都，为什么要这个样子。

jxhxdbt-ep2-s5: 我跟你讲，男性会耍心机都是为了要迎合女生的要求啊，没办法。

jxhxdbt-ep2-s7: 心机是逼出来的，比如说今天晚上，呃我们这几个人约会吃饭。可是呢，我太太比如说对庞蕾馨是有点意见的，女人有时候会的。这意见不大，一点点，那我如果要出来，我讲今天晚上要跟斌辉，志勇还有呃李腾还有诗梅吃饭，就会跳掉。

jxhxdbt-ep2-s3: 可是最后她会看到有人放在facebook的照片说为什么有庞蕾馨？

jxhxdbt-ep2-s5: 这时候男生会耍心机要拍照，我帮你们拍，他就会自己不要入镜。

jxhxdbt-ep2-s4: 你有心机！你想到

jxhxdbt-ep2-s5: 男生就是因为会这样有心机啊。

jxhxdbt-ep2-s3: 说谎哦。是你们爱说谎的意思吗？所以才要

jxhxdbt-ep2-s7: 避免矛盾啊！

jxhxdbt-ep2-s6: 郭亮大哥真的是跟我，跟他

jxhxdbt-ep2-s7: 真的啊！

jxhxdbt-ep2-s6: 没说

jxhxdbt-ep2-s3: 故意忘记说就是说谎！

jxhxdbt-ep2-s6: 因为他老婆会说干嘛跟蕾馨

jxhxdbt-ep2-s3: （没有，很难避免啊，因为大家一起约出去）

jxhxdbt-ep2-s4: （那你没有发现到，所以）从头到尾说到来就是只是怕因为那个误会导致两方

jxhxdbt-ep2-s7: 对！对！

jxhxdbt-ep2-s4: 吵架，不高兴

jxhxdbt-ep2-s7: 是是是！

jxhxdbt-ep2-s4: 也是因为从爱开始的，可是因为这个爱造成了更多的困扰，所以应该要坦诚一点。

jxhxdbt-ep2-s7: 因为你知道坦诚之后哦，这个结论是很古怪的，就是我不舒服

jxhxdbt-ep2-s4: 所以你就要想着接受我为什么不舒服，然后就get through the problem

jxhxdbt-ep2-s6: 可是不是每个人

jxhxdbt-ep2-s7: 你干嘛啦你，你干嘛今天晚上不去吃这个饭会死啊？！

jxhxdbt-ep2-s3: 你老婆好凶哦！

jxhxdbt-ep2-s4: 就别这么说话嘛

jxhxdbt-ep2-s7: 不是，不是。我老婆不会存在这个问题


jxhxdbt-ep2-s4: 你，就这是个镜子 //

jxhxdbt-ep2-s7: 女生会存在这个问题，就是她的概念会有这个问题

jxhxdbt-ep2-s5: 所以就变成女生本身有没有自知之明嘛。

jxhxdbt-ep2-s1: 我们回到刚刚的那个呃那个呃简讯的部分吧，啊有没有试过已读不回的那个情况，然后女生就干生气，干着急？

jxhxdbt-ep2-s3: 我有生气过一次，我非常的生气。我说你你为什么你没有回我然后明明看了很久，然后怎样怎样怎样，那个男的一直就有啊，我有回你啊，然后他就把他的手机拍给我看。他有回我，可是他收讯不好，他那边没有

jxhxdbt-ep2-s2: 没转递过来。

jxhxdbt-ep2-s3: 他就有写，然后我就很生气，一直骂，一直讲。

jxhxdbt-ep2-s5: 我跟你讲应该是他photoshop上去的。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s7: Photoshop那个红色的惊叹号。

jxhxdbt-ep2-s3: 我老公不是这样的人

jxhxdbt-ep2-s5: 男生也会有心机的

jxhxdbt-ep2-s7: Bingo！红色的惊叹号

jxhxdbt-ep2-s5: 为了避免吵架啊。

jxhxdbt-ep2-s4: 坦白说我没有，我觉得是如果完全信任对方的话，你不会，你不会顾虑到这一些。

jxhxdbt-ep2-s3: 所以有时候，不是说，他不回你干嘛，是我在等你答案，我现在很忙，我现在要等你答我才可以做事情。

jxhxdbt-ep2-s7: 这根本不算，哪怕朋友之间也会生气啊。

jxhxdbt-ep2-s6: 如果是很着急的话，马上打个电话啊，就解决啦！就不会在那边how？！

jxhxdbt-ep2-s5: 我觉得那个是有事情，那我们来讲这个是没事情。比如说，一个晚安你传给比如说你的另一半，你会要求他们回复你一个晚安吗？

jxhxdbt-ep2-s3: 没有回，那就隔天再问说你没有看到吗？

jxhxdbt-ep2-s5: 你会生气吗？如果隔天他也没有回你

jxhxdbt-ep2-s3: 他是，他是怎么了？{笑}

jxhxdbt-ep2-s2: 你是担心他出事

jxhxdbt-ep2-s4: 对，反而会担心他出事。//

jxhxdbt-ep2-s7: 女人往往以这个为借口，好不好？

jxhxdbt-ep2-s4: 是真的，真的。 //

jxhxdbt-ep2-s2: 由其他开车的话，就会担心说是不是发生了状况，你起码跟我说一声到家了没有。  

jxhxdbt-ep2-s7: 女人要控制男人，常常以这个为借口，我是担心你。

jxhxdbt-ep2-s4: But 是真的， 不是控制！

jxhxdbt-ep2-s7: 我想吃完饭6点出去，8点半还没到家，我很担心你

jxhxdbt-ep2-s1: 就是女生明明就已经有疑心了，但是以关心来作为一个掩饰是不是？

jxhxdbt-ep2-s7: 对！

jxhxdbt-ep2-s2: 我觉得其实有时候是男人不懂女人的心，我们出自于真心去关心你们觉得我们我们耍心机？

jxhxdbt-ep2-s4: 是你们有心机，所以你们才以为女人是这么想的，我们是单纯担心。

jxhxdbt-ep2-s1: 作为一个掩饰吧？

jxhxdbt-ep2-s7: 不是是女人自己分不清楚，是疑心还是担心。

jxhxdbt-ep2-s5: 全部都搓在一起。

jxhxdbt-ep2-s6: Okay如果你要你的男生到家的时候回你一个，你就说到家了，要给我一个简讯。 //

jxhxdbt-ep2-s3: 可是我觉得常会忘记，每次人家说要传简讯给我，哦好好好，我忘了。

jxhxdbt-ep2-s7: 偶尔你也要原谅对方可能忘记。

jxhxdbt-ep2-s3: 对对对，真的是，这倒是真的。

jxhxdbt-ep2-s7: 这是有可能的。这每次到家必须，但没有必须的事情。电脑都可以cock up对吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 其实很多时候呢，他们都是说女人的心思比男生还要更加的细腻，情感比较丰富，心理层面比较多。

jxhxdbt-ep2-s1: 除了陈邦以外啦。

jxhxdbt-ep2-s2: 哦，那个是例外。

jxhxdbt-ep2-s1: 对对。

jxhxdbt-ep2-s2: 所以就人说那酱子的话，女人心尤其是在谈恋爱的时候是很难懂的，就是相较于女朋友，妈妈还有或者是女同事。女人一谈起恋爱来的时候，变得好复杂，所以很难懂。你们就赞成这句话吗？

jxhxdbt-ep2-s7: 当然，当然，当然。

jxhxdbt-ep2-s5: 因为这个是一个跟进化论有关嘛，因为你看以前哦在古时候，人类在进化的时候，男生就负责去外面狩猎嘛，所以我们就是会比较理性一点。然后会做一些，比较同宽的判断，女生就是在山洞里面相夫教子嘛，所以她们的心思比较细腻，是以前我就是觉得是一个基因的关系所以这会导致说他们在情感理解度会比较细腻一些。

jxhxdbt-ep2-s1: 而且女生在那个暧昧期呢就是呃释放出不同的讯息或者是令人会困惑的讯息，那才是好玩的一个部分啊。如果连在你知道吗，在追求的时期呃她都把所有的那个情绪都一五一十老老实实的告诉你的话，那整个追求的过程就变得不好玩

jxhxdbt-ep2-s2: 少了好玩的元素。

jxhxdbt-ep2-s1: 对啊

jxhxdbt-ep2-s6: 可是这个也能产生问题，第一就是男人呢如果听到有一个问题的话，他会马上要解决那个问题，可是女人比如说有东西困扰你的时候，她向一个男人诉苦的时候，她不期望那个男人帮她解决问题，她只是要那个男人听一下，听一下，有一个人陪着她倾诉。可是，男人就是哦！好你可以酱，你可以酱，可以酱。可是那个女人听了之后，就会你干嘛一直要

jxhxdbt-ep2-s2: 给我意见干嘛

jxhxdbt-ep2-s1: 我只要你的耳朵。 

jxhxdbt-ep2-s3: 很咯嗦

jxhxdbt-ep2-s6: 所以男人就会，我给你意见，你不接受，你根本就，你你你不appreciate我酱子。所以我我以后过一阵子，所以这个就会产生问题。

jxhxdbt-ep2-s4: 可是女人是通过这一个才找到解决问题的方法。

jxhxdbt-ep2-s2: 男生可能碰到问题的时候是想着解决方法，女生就觉得说在整起酱的解决方法当中会不会谁会很受伤，谁会不会谁是可能心里不舒服，会想到这一方面的问题。

jxhxdbt-ep2-s5: 这会造成一个呃矛盾嘛，就我讲一个很简单，很像我妈妈hor她每次会跟她的朋友去出游，出国玩什么的。那她常会跟我投诉说哦我这个朋友她怎样啊，很爱计较啊，噼哩啪啦讲一大堆，那我说那你就以后可能就不要跟她来往，不要跟她们出去呀什么，什么。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s5: 但是她其实不是要

jxhxdbt-ep2-s2: 她发牢骚嘛！

jxhxdbt-ep2-s5: 她只是发牢骚，并不是说要//

jxhxdbt-ep2-s1: 好像比如说我今天要去购物中心买一条裤子，那个路线图是这边到这边，就是门口跟那个商店，那女生进购物中心的是走了呃（千百回）才走到那个商店，不是吗？

jxhxdbt-ep2-s2: （迷宫吗？）

jxhxdbt-ep2-s4: 我没有。

jxhxdbt-ep2-s3: 我不是

jxhxdbt-ep2-s6: 男人会到internet check check check，check 了之后就直接走进那间店，选那个拿了一件就付那一件的钱就走了。

jxhxdbt-ep2-s4: 所以基本上是不同的构造吧。

jxhxdbt-ep2-s6: 只要男人了解女人是自然的构造是怎么样，思维是怎么样。女人了解男人思维是怎么样，我觉得就能避免很多问题。

jxhxdbt-ep2-s7: 对，问题就是了解不了呀！

jxhxdbt-ep2-s4: 不用了解也是要接受啊。

jxhxdbt-ep2-s7: 对啊，你看！//

jxhxdbt-ep2-s7: 多么强势你看，不要了解只要接受喔。

jxhxdbt-ep2-s4: 我的意思就是说你不能了解就Okay，她就是这个样子，你就接受呀。

jxhxdbt-ep2-s7: 我有得选择吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 说真的，没有人大从出生就了解异性的心，问一问男生你们大概是跟女生交往多久，就讲初次恋爱或者说是交往了几个女生，花了多少年的时间才比较了解原来我跟女性相处，拍拖是需要注意酱酱酱。

jxhxdbt-ep2-s7: 一生的功课

jxhxdbt-ep2-s6: 到现在还在学，（还在努力）

jxhxdbt-ep2-s4: （因为我们每个）人都还在成熟，每天都有不同的生活经验所以都在改变，都在成长

jxhxdbt-ep2-s7: 因为你想啊，你想啊，你们拍拖的时候可能是青春期，完了之后呢开始婚姻，组织家庭，完了之后呢，到了有小孩，每一步女性的心理都在变化，你都要学。你只要一荒待你的功课，不好好读书，老婆就觉得你不关心我，不爱我。

jxhxdbt-ep2-s4: 那你要提到男人不能够把东西当作理所当然，很多时候哦习惯性了，就理所当然，就很多问题出现了。

jxhxdbt-ep2-s5: 我跟你讲这种细节的地方是像亮哥讲一辈子学不完，但是一个以大角度来讲的话，你只要有个观念就好，不管女生做什么，她都是以爱你为出发点，你用酱子想你就会心里坦然。她不要我出门就是因为她爱我，她希望我多陪她一点。

jxhxdbt-ep2-s4: 可是不是每天 （//）

jxhxdbt-ep2-s6: 我有，我有很多朋友已经结婚，有孩子，什么什么的。大家都来到了一个总结就是男人呢最重要就是要学会一句话Yes dear okay？

jxhxdbt-ep2-s1: 其它的不重要。这个什么什么什么？

jxhxdbt-ep2-s6:  Yes dear

jxhxdbt-ep2-s1: 这个美吗？

jxhxdbt-ep2-s6: Yes dear，okay settle。

jxhxdbt-ep2-s7: 生活这么苦，苦难啊？

jxhxdbt-ep2-s4: //，不是完全是这样的。

jxhxdbt-ep2-s7: 但是，我给大家一个希望，各位男生，我给大家一个希望。据我的观察到了一定的时间，上帝是公平的，到了老年，往往会倒过来的。

jxhxdbt-ep2-s1: 真的吗？

jxhxdbt-ep2-s7: 老婆婆，老太太，会比较宽容，老头会像小孩，很烦，很变扭。

jxhxdbt-ep2-s6: 因为他是多年累积，（对）从小到结婚然后啊！

jxhxdbt-ep2-s7: 他很像年轻时候他太太的表现，老公都会

jxhxdbt-ep2-s1: 角色是已经对换了，是不是？

jxhxdbt-ep2-s7: 真的有这种可能。

{预告片}

jxhxdbt-ep2-s1: 诗梅跟蕾馨的话，你们有没有试过呢在跟呃老公沟通的时候，不了解他的那个呃那个几率高吗？时常发生吗？

jxhxdbt-ep2-s4: 我老公不不经常说话。

{笑}
jxhxdbt-ep2-s7: 她就经常不了解

jxhxdbt-ep2-s5: 她老公//起了暴力

jxhxdbt-ep2-s4: 不是，我老公的性格是比较冷静就是他也不会多言的。所以基本上，他一说话就很容易了解

jxhxdbt-ep2-s1: 百分百了解吗？
 
jxhxdbt-ep2-s7: 我跟你讲那个都是，那个都是千水百练出来的。哪一句，你confirm听得懂的。我要吃饭

jxhxdbt-ep2-s5: 我饿了

{笑}


jxhxdbt-ep2-s1: 蕾馨呢？有没有就是不了解老公的时刻？

jxhxdbt-ep2-s3: 其实我觉得我跟邦两个会在一起就是我们讲什么东西，一讲我们就通。我才开口，他大概就猜到我接下来要

jxhxdbt-ep2-s1: 意思就是说你听得懂他讲的话，那我想问旁边的这两位已婚男士，你们有呃你们在跟妻子沟通的呃时候哈，有多常是不了解她的真正意思的？

jxhxdbt-ep2-s7: 一般都了解。

jxhxdbt-ep2-s1: 我们来看一看这个呃，我面前的画面哦，当一个女人跟男人在说话的时候跟男人跟女人在说话的时候的那个呃的不同点。男人的理解女人的意思，还有男人的意思跟女人的理解是出现非常，非常大的一个落差。

jxhxdbt-ep2-s3: 这个图片我只看到女生很深思熟虑，男生就是只看表面嘛，冰山的上面一小角酱。

jxhxdbt-ep2-s1: 你要说的就是女生想太多了吧！

jxhxdbt-ep2-s3: 女生想得比较周全，她可以马上看那个表面，她就知道里面很深的地层。男生就觉得冰山就那么一小角

jxhxdbt-ep2-s2: 比较肤浅。

jxhxdbt-ep2-s3: 对，肤浅。

jxhxdbt-ep2-s5: 比如说今天比如说我要出去跟一个聚会，我就说好我就不带你去因为都只是一个聚会。我就一个很简单的感觉，就因为都是男生嘛，带个女生去就这么简单。女生就想很多咯。

jxhxdbt-ep2-s3: //有谁，没错。

{笑}

jxhxdbt-ep2-s5: 有谁？你们聊什么话题？你们做什么事情？就啪啪啪一大堆，然后我就很简单，就是就是一个同学聚会，你也不认识你去干嘛？就这么简单一个

jxhxdbt-ep2-s3: 为什么不可以带我去认识一下？

jxhxdbt-ep2-s7: 你不要跟太太讲，我今天男生就不带你去。我今天男生聚会，你去吗？

jxhxdbt-ep2-s1: 如果她说她要去呢？

{笑}

jxhxdbt-ep2-s7: 那怎么办？可是我跟你讲清楚我都是男生聚会。

jxhxdbt-ep2-s3: 我跟你讲。

jxhxdbt-ep2-s6: 其实会是酱，就来了一个赌注。你去吗？全部都是男生你去吗？女的okay啊，她就去了，去了她就怎么就我一个女生？然后就整个晚上，全部男生在讲男人的东西。

jxhxdbt-ep2-s1: 然后她闷，她脸就黑。

jxhxdbt-ep2-s6: 对，然后回到家的时候就你干嘛叫我去？！ 你你干嘛告诉我

jxhxdbt-ep2-s7: 还有我刚才就叫你走了啊！

jxhxdbt-ep2-s3: 没有，我觉得你们后面就是歪理，然后我觉得女生下次你要带她去，她说哦你们男生算了，我会很无聊，我不要去。

jxhxdbt-ep2-s7: 很好啊！我觉得懂事的女生应该这样

jxhxdbt-ep2-s3: 我不知道你们会不会觉得有一个观念就是东方思想，东方教育，常常就是让女生觉得女生就是很小家碧玉，然后比较不会表达自己的想法，看到电视剧啊，连续剧啊。那种古装，我就觉得女生永远是出于那种hmm。可是我觉得外国人不会。

jxhxdbt-ep2-s7: 我觉得前半段正确，女生可能因为历史的原因或者是个民主，不管什么原因变成不大愿意表达，对不对？但是，我们现在女生的问题是自己不大愿意表达可是你总是希望人家要理解。以前的社会，女生不大愿意表达可是她不希望你理解，你能理解最好，不理解，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，对不对？

jxhxdbt-ep2-s3: 以前的女生比较可以忍，忍气吞声。

jxhxdbt-ep2-s7: 我觉得认命吧，生活就是酱啊而且你老公不会害你啊。

jxhxdbt-ep2-s5: 我觉得这也是一个生活素质嘛，因为以前可能就是求三餐温饱然后养，传宗接代，可那个观念不一样。现在要求不一样，现在大家都有一个很舒适的家，已经都有一个，丰衣足食。所以女生开始有要求更多东西

jxhxdbt-ep2-s7: 你知道在以前的社会里，如果女生要求太多会被同类所不齿的，你没有地方哭诉的。

jxhxdbt-ep2-s3: 所以应该只有东方人才会有酱子的思想

jxhxdbt-ep2-s7: 我不同意的

jxhxdbt-ep2-s6: 我觉得这个不是文化的问题，我觉得这个西方东方都有酱。因为其实在西方也有很多社会是非常非常保守的，女人的那个在社会的地位也是非常明确的。我觉得是现在女人呢，她们已经慢慢地有成长，在工作也有自立独立，经济独立。她们觉得自己应该可以说话

jxhxdbt-ep2-s7: 要表达

jxhxdbt-ep2-s6: 对可是她们不要说话。

jxhxdbt-ep2-s2: 会不会是女生觉得说如果我做得到的话，为什么你做不到？我会尽力去了解你这个男人，为什么你这个男人没有试图

jxhxdbt-ep2-s4: 也有可能。

jxhxdbt-ep2-s2: 就可能是有相对的要求，因为就是女生各方面不管是经济能力，能干的那个程度什么都已经慢慢追上男人，就潜意识或许希望男人说理解异性的能力也可以像我们女人一样好。

jxhxdbt-ep2-s1: 男人，男人很容易让女人理解啊。女人没有那么容易让我们理解啊

jxhxdbt-ep2-s6: 对呀，出发点已经是不同

jxhxdbt-ep2-s5: 应该是这样讲啦，男生的思维就很直接的，吃饭就吃饭，睡觉就睡觉，看电影就看电影。

jxhxdbt-ep2-s3: 女生吃饭就是睡觉，睡觉就是看电影？

jxhxdbt-ep2-s5: 女生可能吃饭就是炒饭，可能有别的含义。（你懂我的意思吗？）

jxhxdbt-ep2-s7: （睡觉就看电影？）这太过分了

jxhxdbt-ep2-s3: 有那么复杂哦？

jxhxdbt-ep2-s5: 就可能女生对老公，我们今晚来睡觉哦，老公就真的睡了。

jxhxdbt-ep2-s1: 结果？

jxhxdbt-ep2-s5: 结果，他老婆隔天生气了。

jxhxdbt-ep2-s7: 结果，老婆坐一晚上

jxhxdbt-ep2-s5: 对，干等一晚

jxhxdbt-ep2-s6: 其实男人的要求很简单，我们就是很直接，很简单，A就说A，B就说B。你要做C，你就做C。然后不要让我们去猜测。

jxhxdbt-ep2-s5: 我一直在怀疑哦，女生应该是很享受被猜，然后被关注，比如说呃呃情人节好，这个例子太容易取。然后送礼物吧好不好？所以女生我觉得她们不是在意那个礼物，她们是在意说那个老公为了要送那个礼物，他去费尽心思去想她到底喜欢什么，还有问她朋友，还有在观察她最近缺什么，然后送出的那个礼物她才会很感动。

jxhxdbt-ep2-s3: 我觉得女生会在意礼物，我觉得女生会

jxhxdbt-ep2-s4: 我觉得女生他讲的是对的。

jxhxdbt-ep2-s3: 很多，我有很多女生朋友收不到喜欢的礼物，当场就翻脸

jxhxdbt-ep2-s5: 收到//

jxhxdbt-ep2-s1: 因为他不了解她

jxhxdbt-ep2-s3: 那个对方就是会觉得她比方说，女生明明就不喜欢这个品牌的包包，男的就送她这个品牌包包，因为那个男的觉得很好看，那个女生当场摆臭脸。

jxhxdbt-ep2-s1: 所以，这个女生生气是有理由的。

jxhxdbt-ep2-s4: 因为他没有观察啊。

jxhxdbt-ep2-s1: 那个心意方面

jxhxdbt-ep2-s3: 就是他说的他处心积虑找了很多方法然后哦去买到那个东西，这段过程他是很用心

jxhxdbt-ep2-s7: 哦，这种女人不要也罢，sorry

jxhxdbt-ep2-s3: 不好意思，我把我朋友的料爆出来，不要问我朋友是谁

jxhxdbt-ep2-s1: 我相信大家曾经呃听过或是问过这个问题就是女生会不会问男生如果我跟你妈妈同时时间掉进海里，你会先救谁？女生们你们有问过这样的问题吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 我觉得这个是一个很烂的问题，当你这样子问对方的话，那如果对方问你哦，就是如果我是你老公，如果我跟你妈妈同时掉进海里，你会救谁？你自己也很难回答，你就不要把这样子的问题丢给男生嘛。

jxhxdbt-ep2-s4: 有一个marriage counseling session我朋友去过，她真的问这个问题，那她当场真的是吵架翻脸。因为那个老公就很直接的说了一句，我会救我的妈妈。那我很坦白跟我好朋友说这男人可以嫁，

jxhxdbt-ep2-s7: 但是我跟你讲这个男的犯了一个致命的错误。

jxhxdbt-ep2-s1: 太诚实？

jxhxdbt-ep2-s7: 就是女人真的口是心非，你们自己扪心自问有很多女生发生问题时候都会跟老公讲一句，你当时就骗我一句怎么了。

jxhxdbt-ep2-s4: 那个女孩当然

jxhxdbt-ep2-s7: 女人要的就是

jxhxdbt-ep2-s6: 不会每一个男人都会说老婆的，比如说跟我在一起的女人，她必须了解我母亲跟我父亲是最重要的，甚至比她重要，甚至比她重要。所以她必须了解这一点。

jxhxdbt-ep2-s4: 对对对

jxhxdbt-ep2-s6: 如果一个女人觉得她可以比我父母重要的话，那这个女人我是不会娶的

jxhxdbt-ep2-s4: 那最后那个朋友她想通了其实这个男人是对的

jxhxdbt-ep2-s7: 重点是他们从此不再去海边了

jxhxdbt-ep2-s1: 重点是

jxhxdbt-ep2-s7: 从此一家人都不去海边

jxhxdbt-ep2-s6: 这是给电视机前的所有男生听的，以后老婆问这个问题，那就说我会救我妈，就让她生气先，然后你就说因为你会游泳，因为你年轻，因为你健康，因为你很fit。

jxhxdbt-ep2-s7: 少来这一套

jxhxdbt-ep2-s1: 我比较会偏向于给女生她们想要听的答案对不对？

jxhxdbt-ep2-s2: 我身为女生，我想说的是聪明的女生请不要问这个无聊的问题

jxhxdbt-ep2-s7: 当然！我作为男生说，你永远回答谁问你，就说我救谁。你妈妈也有可能问你，我救你，谁问你就救谁。 这个到时候再说。

jxhxdbt-ep2-s6: 我觉得，我觉得如果你说谎，你会为将来布下自己的陷阱。可能有一天，那天你不是说你会救我，为什么你现在跟你老婆，会救你老婆？

jxhxdbt-ep2-s4: 哎呀说实话吧，没关系的啦。

jxhxdbt-ep2-s6: 我觉得坦诚最好啊，如果你不能，你不能接受答案的话，那你就不要问。

jxhxdbt-ep2-s2: 在这里问问现场的朋友，我们就一直在说要坦诚，除了要坦诚之外，你们觉得说跟另一半在交流沟通，相处的时候，有没有什么样的贴士可以来分享一下？

jxhxdbt-ep2-s7: 对，其实我不大同意坦诚，坦诚是基底，就是那个底啊，最基本的是要坦诚。但是要有包装跟方法，比如说女生有时候就是要听你哄一哄，什么都很实在未必好，何必呢？
jxhxdbt-ep2-s3: 我觉得我还是赞成要坦诚，但是每一个人得确保你有一颗可以接受事实的心。因为有时候你知道真相，你会很生气，不会有人想要告诉你真实的话。那我跟邦两个人就有讲好反正就是要说实话，但是我必须告诉我自己只要他告诉我实话，我一定要忍耐，我不可以发脾气。

jxhxdbt-ep2-s7: 啊，对good。

jxhxdbt-ep2-s6: 最重要在相处的时候，有心里有什么话就说出来，你让这些话见光之后，对方可以看到，你也可以看到。大家拿来商量一下，吵架归吵架，可能就现在吵完了，解决了。以后再也不会有问题，不过冷战，冷暴力啊什么拖个6个月，1年，那时候问题就会出现了。比如说双方都不讲话，各自在外面偷欢还是什么就有问题。

jxhxdbt-ep2-s4: 其实坦诚对对方坦诚，你也要对自己坦诚。因为当你能够觉得自己很自在，做自己，全部都是很open很freedom 的时候，从中出现的光芒，像镜子一样反射出来我感觉很自在。反正回来的也是很自在，不需要任何假意的东西来包装或者是什么负面的东西。

jxhxdbt-ep2-s2: 那李腾呢？就是以跟这么多不同女生交往后的经验呢？

{笑}

jxhxdbt-ep2-s3: 你不要再用那一招，好烂哦，好烂。

jxhxdbt-ep2-s5: 就只要一个啊， 没有啦okay我觉得听了这么多，我个人是很反对冷暴力啦，我觉得这个是完全没办法解决事情反而会造成更多的伤害。呃，适当的吵架我觉得反而是好的，因为往往在争吵中会更了解对方，而且说不定会造成一个感情的促进。所以男生既然我们都懂女生是比较口是心非的，所以我们就要还是要适时的时候给她们想听的答案啦。

jxhxdbt-ep2-s2: 说到最后呢，男人和女人都是不能分隔的，只不过要了解的就是完全不同的生物哦。

jxhxdbt-ep2-s1: 就是为什么那本书men are from mars，women are from venus这么的呃畅销哦。所以我们一而再再而三地要复习一下呃两性的差异不是吗？

jxhxdbt-ep2-s2: 女人的心其实真的没有那么难懂而且我们也希望可以找到一个人呢可以把我们的心就是一层一层地剥开

jxhxdbt-ep2-s1: 哦不难，就像剥开你们的衣服是我们的强项
{笑}

jxhxdbt-ep2-s1: 谢谢大家今天的分享！

jxhxdbt-ep2-s2: 谢谢，谢谢。

{拍手}





jxhxdbt-ep3-s2: 好吃hor？

{音乐}

jxhxdbt-ep3-s2: 来吃。要不要多一口？多一口。来，啊。哦，等下等下。喂，雄雄啊？

jxhxdbt-ep3-s6: 嘉蕙啊，你在干嘛？我有好消息要跟你说

jxhxdbt-ep3-s2: 我跟我男朋友在吃东西

jxhxdbt-ep3-s6: 哦，那不打扰你啦！

jxhxdbt-ep3-s2: 没关系，我男朋友是不会介意的。你要说什么就说吧！

jxhxdbt-ep3-s6: 我跟你说啊，李安找我去拍戏，下个星期就要去美国啦！

jxhxdbt-ep3-s2: 哦，下个星期啊！哎呀我会很miss你的！

jxhxdbt-ep3-s6: 随时都可以来找我的啊！

jxhxdbt-ep3-s2: 真的吗？

jxhxdbt-ep3-s6: 你还可以住我那边！

jxhxdbt-ep3-s2: 真的哦，住你那里？那酱子的话我就马上订机票咯！{笑}

jxhxdbt-ep3-s1: 男女之间怎么可能有纯友谊？！我觉得

jxhxdbt-ep3-s2: Shh不要吵，我在跟雄雄讲话！呃，是 {笑}
jxhxdbt-ep3-s1: Tsk！

{音乐}

jxhxdbt-ep3-s2: 男女之间的纯友谊真的是有那么单纯吗？我觉得呢纯友谊只是男女暧昧的时候的一个幌子而已，除非你把对方当成是无性别动物，不然的话是never possible不可能的！

jxhxdbt-ep3-s1: 我觉得你们这些女人hor就是想的太多了你知道吗？然后整个思想呢还有眼光呢太狭隘了，有没有听过一句话是no man is an island，没有人是一个独居的动物好不好？而且人类呢是高等的一个生物所以呢在追求爱情以外，我们还追求别的东西吗，像比如说聊些心事啦，聊一些秘密啦，肯定是需要有另外一个人来跟你聊的吗对不对？刚好那个人是异性，就这么简单而已吗！像这个现场俊雄是跟我站在同一阵线的对不对？
jxhxdbt-ep3-s6: 我觉得男女之间呢就算有情欲的话还是可以有纯友谊的！因为呢，我们又不是动物，我们的情欲是可以克制的。男人扮演的角色很重要，如果他是一只狼的话，就不太可能啦。但是我是一个好男人吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 我觉得男女之间是绝对有纯友谊的，因为我曾经有很好的男生朋友他说他躺在我隔壁，尽然是没有性冲动的！

jxhxdbt-ep3-s8: 我觉得异性会互相吸引是因为说他们想有更近一步的发展所以呢，男女之间是不可能有纯友谊的！

JXHXDBT-EP3-S4: 我觉得男女之间是肯定可以有纯友谊的，因为我的男性朋友太多了，只是不要让你另一半知道啦！Oops！

jxhxdbt-ep3-s7: 事情很简单，其实男女之间是绝对可以有纯友谊的，只要你不要想太多。

jxhxdbt-ep3-s5: Friendzone呢在我那个年代是没有的，可是我们那个年代有一个叫做干妹妹zone，因为我就是干妹妹。
jxhxdbt-ep3-s2: 其实呢说到这个演艺圈呢有很多红颜知己的最有名，最广为人知的超级好朋友应该算是赵薇还有黄晓明。

jxhxdbt-ep3-s1: 是，我记得呃黄晓明曾经跟赵薇说过你只要你需要我的话，我一定会出现在你的面前。

jxhxdbt-ep3-s2: 很暧昧叻这句话！ 

jxhxdbt-ep3-s1: 而且重点是很多人在网上就说了其实世界上呢最遥远的距离并不是什么，而是呃赵薇成为了黄太太可是老公不叫晓明，你知道吗？

{笑}

jxhxdbt-ep3-s2: 那酱子的话，本地的演艺圈又有哪一些是很有名，让大家其实是知道而且在揣测他们到底是好朋友而已还是其实是在暧昧的呢，有没有来这时候来爆料，爆料，爆料？

jxhxdbt-ep3-s1: 我不是一个很八卦的人，不过我听说呢最近有两个人的名字呢一直被粘在一起吗？

jxhxdbt-ep3-s2: 在这边！

jxhxdbt-ep3-s8: 我吗？我跟谁？

jxhxdbt-ep3-s2: 陈凤玲啊！

jxhxdbt-ep3-s1: 我听说，我听说你在2月14号情人节的前后，你上载了一张照片然后是引起了大家高度的关注

jxhxdbt-ep3-s2: 怎么一回事？

jxhxdbt-ep3-s8: 那个只是一个好玩，刚好2月14号我陪她做一个宣传活动然后刚好有粉丝送她玫瑰花。然后我就说那我们就来拍照，然后我们就拍拍，拍完我就说画面好奇怪因为刚好有玫瑰花在我们的中间，然后我就上传了。我上传之后就发现很多人都留言说哇你们什么什么，有的没的，甚至有记者也打来问我。所以我就立刻删掉。

jxhxdbt-ep3-s5: 你少解释就好啦，你删掉就是心虚啊！

jxhxdbt-ep3-s2: 对啊！

jxhxdbt-ep3-s8: 我后来有在PO一个是有我跟她跟琪慧

jxhxdbt-ep3-s2: 此地无银三八两
jxhxdbt-ep3-s1: 对，我不知道大家，我不知道在座的各位有没有去看过

{笑}

jxhxdbt-ep3-s1: 我不知道你们有没有看过就是933 facebook 我们有就是在船上满呃亲密的照片

jxhxdbt-ep3-s2: 没有亲密！根本没碰

jxhxdbt-ep3-s1: 讨论议论了之后，那张照片还在啊。呃因为我们是清者自清，我们没有删掉啊，你为什么要删掉？ 

jxhxdbt-ep3-s7: 因为心里有鬼吗酱 

jxhxdbt-ep3-s3: （我也觉得你心里有鬼）

jxhxdbt-ep3-s7: （其实你跟她拍的时候）是很爽的

jxhxdbt-ep3-s8: 没有啦，就是合照啦。因为我跟凤玲应该是酱讲我就是跟她认识很久了，但是我觉得我跟她之间到目前为止都是纯友谊的关系，是因为是说我们没有一个机会有更近一步的发展

jxhxdbt-ep3-s5: 所以不是纯友谊，可能有暧昧关系可是也没有办法

jxhxdbt-ep3-s8: 现在连暧昧都没有，因为我们真的很少合作机会。所以我觉得男女很难有纯友谊。 我觉得有纯友谊你讲的那一种躺在你旁边，你没有冲动。

jxhxdbt-ep3-s7: 不会。

jxhxdbt-ep3-s8: 那个是你要检讨

{笑}

jxhxdbt-ep3-s8: 那个真的是你的问题！怎么会没有冲动

jxhxdbt-ep3-s3: 我觉得应该也是我的问题，我的个性比较大剌剌

jxhxdbt-ep3-s8: 我知道，你的个性会让男生幻想破灭掉，应该是

jxhxdbt-ep3-s3: 你看我，我连穿成这样，我可以酱。然后我开车也可以酱，一只手酱，所以就不太像个女生

jxhxdbt-ep3-s2: 可是你就是人生当中有满多要好的异性朋友，其中一位也是在演艺圈吧，陈邦

jxhxdbt-ep3-s3: 啊，对！

jxhxdbt-ep3-s2: 算是超级好朋友吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 他已经，已经荣升为我的亲人了。他算是我在新加坡的亲人，因为我习惯叫他哥

jxhxdbt-ep3-s5: 你也不小心做干妹妹叻！

jxhxdbt-ep3-s3: 我不会

jxhxdbt-ep3-s8: 你你你确定蕾馨没有不高兴吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 这个我

jxhxdbt-ep3-s8: 你确定蕾馨

jxhxdbt-ep3-s3: 这个我，我在想，我有在想过

jxhxdbt-ep3-s8: 没有私底下

{播放之前的短篇}

jxhxdbt-ep3-s3: 我也不晓得，但是我会尊重他们就是比如说我知道他结婚了以后，我就会

jxhxdbt-ep3-s2: Okay邦在婚前婚后，你跟他的肢体语言是能够去到怎么样的程度？

jxhxdbt-ep3-s3: 拥抱

jxhxdbt-ep3-s2: 酱子？

jxhxdbt-ep3-s3: 哦，我记得我在公司

{笑}


jxhxdbt-ep3-s8: 你的肢体语言是酱

jxhxdbt-ep3-s3: 我习惯了，对呀，我在公司见到他，就会上前拥抱他

jxhxdbt-ep3-s8: 那当时他没有表态啊？

jxhxdbt-ep3-s3: 我们之间也真的没有暧昧，说真的 

jxhxdbt-ep3-s1: 你知道为什么他一直问你吗？因为，因为他要转移我们的那个视线你知道吗？

jxhxdbt-ep3-s6: 是是是

jxhxdbt-ep3-s1: 他没有回答我刚刚的问题

jxhxdbt-ep3-s3: 你才是心虚的！

jxhxdbt-ep3-s6: 活动我有在，他就一直跟凤玲自拍而已，他不理我

jxhxdbt-ep3-s1: 他有没有跟你自拍？

jxhxdbt-ep3-s6: 有mindy啦也有paige啦但是他没有

jxhxdbt-ep3-s8: 好像是没有

jxhxdbt-ep3-s7: 所以明年过年你会回台湾吗？

jxhxdbt-ep3-s8: 呃，应该不会

jxhxdbt-ep3-s7: 所以你可能去她家拜年？

jxhxdbt-ep3-s1: 你有没有喜欢过她？

jxhxdbt-ep3-s2: 曾经有吧！

jxhxdbt-ep3-s8: 有好感，有好感是肯定，有好感是肯定有。但是因为知道不可能所以就没有去想太多，因为我讲一个很简单的，你跟邦的这个关系哦有可能是你对他是有感觉可是你自己都，告诉自己不可能但是说不定是内心是有一点喜欢

jxhxdbt-ep3-s5: 或者是邦其实是喜欢可是没有表白

jxhxdbt-ep3-s8: 啊！

jxhxdbt-ep3-s5: 然后你只是真的把他当friend可是他其实是有小小喜欢你，可是你只是把他当friend，他就只能够酱子

jxhxdbt-ep3-s8: 所以你就输给蕾馨，她比你快咯

jxhxdbt-ep3-s2: 你们有没有想过这个时候蕾馨在看节目呢？

{笑}

jxhxdbt-ep3-s8: 现在抱着孩子的可能是你哦！

{笑}

jxhxdbt-ep3-s5: 这个是过去，这个是过去，没关系

JXHXDBT-EP3-S4: 你一定要有一定的喜欢才可以成为好朋友吧！

jxhxdbt-ep3-s6: 朋友之间也是有好感

JXHXDBT-EP3-S4: 对呀！

jxhxdbt-ep3-s2: 身边是你的好朋友的人基本上你都会喜欢比如说

JXHXDBT-EP3-S4: 对！

jxhxdbt-ep3-s2: 我喜欢这位同事，这个朋友但是可能就是你，当你有时候有考虑到我跟他有没有可能呢？那个问号一出现的时候，那已经是变得不单纯了

jxhxdbt-ep3-s1: 斌辉你就是你自己就你在生活周围，你自己认识最久的一个呃异性朋友是多久的一个缘分？

jxhxdbt-ep3-s7: 10多20年吧，都有

jxhxdbt-ep3-s1: 关系好到一个什么样的程度？

jxhxdbt-ep3-s7: 就是可以谈心事啊，当然不是睡在同一张床上。男人跟男人之间有些东西是不能谈到的或者是跟其他，或者是跟你女朋友跟你太太是不能谈到的东西。你可能要一个比较客观的一个人去听你讲话，我觉得我们不要把人性看得这么简单或者是人是either A或者是 B，有时候是 A跟B之间 slash B之间的东西可是那个友谊还是纯真的。

{呼喊声}

jxhxdbt-ep3-s1:  在我们身边我们常常会听到这样的一个词汇就是work spouse

jxhxdbt-ep3-s2: 是，在新加坡有大概百分之40的女性她们都承认在工作的时候呢都有工作配偶work spouse，她们会有work husband呃然后有些男生在工作场合也可能有work wife就在工作的时候，你看他们长时间会在一起，会做很多不同的事情

jxhxdbt-ep3-s1: 是，所以我跟嘉慧一起主持早班的节目，因为我们每一天4个小时节目，一个星期下来我们有20个小时是独处的。呃可能她跟她的男朋友都没有20个小时独处的时间

jxhxdbt-ep3-s2: 所以我觉得我很可怜

{笑}

jxhxdbt-ep3-s1: 这个是你的福分吧！没有，我想要知道的就是现场各位就是有没有所谓的work spouse？

jxhxdbt-ep3-s7: 我觉得很多时候真的是没有选择，如果公司下来就是给你一个女的，你必须跟她合作的话而且你们默契很好，我觉得绝对可以是okay的，而没有非分之想。

jxhxdbt-ep3-s1: 没有就是女艺人呃没有办法跳出那个情况然后对你是有进一步的提示的有吗？有过吗？

jxhxdbt-ep3-s2: 哦！

jxhxdbt-ep3-s5: 老实说！

jxhxdbt-ep3-s2: 看他那个表情就知道有了！心虚！

jxhxdbt-ep3-s5: 有！

jxhxdbt-ep3-s2: 对，肯定有的！

jxhxdbt-ep3-s7: 没有，没有，没有。不过很奇怪就是很多时候，女演员跟我接吻的时候都会笑呀

jxhxdbt-ep3-s1: 没有之前笑，害羞我觉得是可以理解的，之后笑的意思是？

jxhxdbt-ep3-s7: 可能

jxhxdbt-ep3-s2: 就是有感觉会尴尬啊！

jxhxdbt-ep3-s1: 就打勾哦我亲了郑斌辉

jxhxdbt-ep3-s7: 原因不知道啦，你问我接吻的时候有没有感觉，我是说绝对有的。可能我比较幸运就是我入戏和跳出戏比较快

jxhxdbt-ep3-s1: 就那一秒钟

jxhxdbt-ep3-s7: 如果6个take的话，7个take的话，7个take都会有啦。

jxhxdbt-ep3-s5: 怎么可能？我的脸真的，怎么可能，你不要这样骗人啦。那个是装出来的，我okay我相信，真的有那几秒的感觉你这个人就有点小怪，robot酱我press一下那个button有那个感觉感觉，press 一下button就没有

jxhxdbt-ep3-s3: 我是曾经跟呃一个男演员因为我们在片场合作的时候，有一个自以为很有乐趣的一个男生，他每次过来逗我可是他逗我弄得我很不舒服。我就真的很不喜欢，我真的很不喜欢因为会影响到我的工作?罄催谰陀幸桓瞿猩谙防锩嬉彩茄菸夷信笥讶缓笏统３９幢；の遥蛭浪滴倚睦锊皇娣灾灰歉銎∩嫌兴幕埃蓟峋褪蔷×堪盐依褪窃谒氖酉叻段フ展宋?

jxhxdbt-ep3-s8: 那你有因为酱对他有好感吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 我有告诉他我对他有好感但是我们没有发展，没有什么Yeah

jxhxdbt-ep3-s2: 为什么？

jxhxdbt-ep3-s3: 他有另一半，他有另一半但同时我也不喜欢洋人

（哦！）

jxhxdbt-ep3-s1: 所以保护她的是一个洋人

jxhxdbt-ep3-s2: 他就是

jxhxdbt-ep3-s3: Bobby 咯，bobby

jxhxdbt-ep3-s8: 就是我以前不是就是在呃有开草店吗？我有聘请一个员工然后她是一个女生，是我第一个员工，因为那时候我节目不多所以常在店里面。

jxhxdbt-ep3-s1: 好悲凉哦！节目不多

{笑}

jxhxdbt-ep3-s8: 然后我就呃天天跟她在店里相处什么的，然后我就会呃跟她一起呃创创冲业绩，有点革命的情感然后她也会帮我蛮多的，比如说做超过她的责任范围比如说她会主动跟我提出什么促销方案什么，要让这个店更好?罄从屑复or我就觉得她看我的眼色tsk

jxhxdbt-ep3-s2: 有点不对？

jxhxdbt-ep3-s1: 不一样了？

jxhxdbt-ep3-s8: 不太对，那我就很直接地去划清界限然后后来她也发觉了，所以过没多久她就辞职。人会对你特别好一定是有一点情感的因素在

jxhxdbt-ep3-s1: 所以当下你就是感觉到她额外的付出是因为她喜欢你而不是想要要求加薪，升职，股份之类？

jxhxdbt-ep3-s8: 对对对。

jxhxdbt-ep3-s1: 因为我就想要问一问在座的两位已婚人士hor，你们可不可以接受你们的另一半有红颜知己或者是呃超级好朋友，你可以接受吗？芳

jxhxdbt-ep3-s5: 我老公不可以接受所以我就不可以接受

jxhxdbt-ep3-s1: 等一下，你先说你自己不可以接受的理由是因为你老公没有办法接受？

jxhxdbt-ep3-s5: 其实我想想我本身可能会本来可以接受的话，如果他常常跟呃那个异性朋友沟通的话，我也会小小的小吃醋，我一定会觉得的嘛。你不跟我聊，你跟我聊的时间已经这么短了，你还要跟你好友聊这么多。所以我觉得我会吃醋如果我会吃醋的话，那他也会同样有酱的感觉。哎呀，讲我幼稚也好啦，所以我觉得可能婚姻要有一点点地牺牲。

jxhxdbt-ep3-s7: 我觉得okay，我本身是okay的。我觉得两个人结婚的话，我因为结婚了不应该因此而约束自己，我觉得我们每个人的生活都有两个圈圈吧。这个是你的，这个是我的。当你结婚之后，这两个圈圈就有交叉点可是我觉得这交叉点并不表示以后的生活就是在这个交叉点。我们各自还有自己的生活，自己的朋友，所以如果你问我这个问题的话，我觉得两个人结合呢不止是不应该只是限制了自己的生活而是扩大了两个人的生活和生命。

jxhxdbt-ep3-s1: 所以你的妻子的超级好朋友是好到什么程度？有些例子可以分享吗？

jxhxdbt-ep3-s7: 他们出去吃。我跟这个谁谁谁出去，我就哦。两三点回来

jxhxdbt-ep3-s1: 两三点就是凌晨？

jxhxdbt-ep3-s7: 哦

jxhxdbt-ep3-s2: 那你不会说要求说你可以把我带去认识你的朋友吗？

jxhxdbt-ep3-s7: 我干嘛要去啊？

jxhxdbt-ep3-s2: 无所谓

jxhxdbt-ep3-s7: 不要啦！

{笑}

jxhxdbt-ep3-s7: 她们看她们的东西

jxhxdbt-ep3-s1: 嫌弃的那种表情，我为什么要去？

jxhxdbt-ep3-s7: 她们谈她们几十年前的事情，关我什么事？那时候我还不存在吧，我都还没跟她在一起

jxhxdbt-ep3-s1: 会去到什么程度？那些东西是你完全不可以接受的吗？

jxhxdbt-ep3-s7: 如果开始接吻的话就不okay啦！

jxhxdbt-ep3-s1: 对对，当然啦

jxhxdbt-ep3-s7: 如果什么出去吃饭，去我觉得okay啊

jxhxdbt-ep3-s1: 出国度假可以吗？

jxhxdbt-ep3-s7: 如果度假两个人不同房间我觉得不是问题啊。

jxhxdbt-ep3-s5: 我觉得你好伟大

{笑}

jxhxdbt-ep3-s5: 我真的是哇！崇拜你跟你的老婆，我不懂为什么她可以接受啊，因为你可以接受吗？

jxhxdbt-ep3-s2: Okay那我们一次过，我们一次过来问吧。

jxhxdbt-ep3-s5: 一次过问吧，我是不可以。

jxhxdbt-ep3-s2: 我们一次过来问，赞同的请举这个牌子，不赞同的举红色的

jxhxdbt-ep3-s1: 已婚，未婚统统一起举牌。可以的是斌辉刚刚已经说过了，所以呃silver跟tracy可以的原因是？

JXHXDBT-EP3-S4: 我觉得你们，你们如果是认识很久了，该发生早就发生了嘛，为什么要等我出现的时候才发生。那如果会发生的话，那我也不用留住你啊。

jxhxdbt-ep3-s1: 我不赞同因为有时候在新加坡Hor在乌节路可能不会发生，可能你去到一个毛里求斯，呃马尔代夫，巴厘岛，对不对？

jxhxdbt-ep3-s5: 对！那个环境啊，那个

JXHXDBT-EP3-S4:  我觉得那酱子你就去，因为你们是好朋友如果你们在一起的话，我反而在碍事


jxhxdbt-ep3-s8: 他们没有在一起哦，他们可能只是那个trip有发生哦，回来还是跟你。

JXHXDBT-EP3-S4: 我觉得你回来就好，很多东西我不需要知道。

jxhxdbt-ep3-s3: 我的那个状况跟她不一样，我不是说如果你真的去了，你发生了什么事情然后你回来就好，不可以。我的是绝对不可以但是就是信任，我相信你！

JXHXDBT-EP3-S4: 对啊！算是信任，算是信任嘛，因为

jxhxdbt-ep3-s3: 但是不一样你的是如果你在国外发生怎么怎么样回来就好

JXHXDBT-EP3-S4: 如果你出轨的话，那这个男人我也不需要留在身边

jxhxdbt-ep3-s7: 我觉得有两个条件，第一就是比如说如果他们两个人一直都没有暧昧的感觉，突然间去了一个地方就发生关系，那真的是有问题。那除非是他们之间已经有暧昧了，过去那边发生事情，那不管去不去

jxhxdbt-ep3-s3: 都会发生！

JXHXDBT-EP3-S4: 还是会发生

jxhxdbt-ep3-s7: 时间不是问题，那如果他们是不需要去到那么远的地方，当然不是在orchard road他们也会找到一个地方发生。Okay pulau ubin，pulau tekong还是什么的甚至随便一个地方都可以。第二当有另一半的时候，当你在做任何东西的时候我觉得你都要考虑到你另外一半的感受。如果你觉得你另一半可能酱可能会让她有一点没有安全感，那就不要做。

｛预告片}

jxhxdbt-ep3-s1: 在座的各位horh有没有就是因为一个好朋友，有没有因为一个第三个人然后跟自己的伴侣呃起过争执的，有吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 我的情况是我的异性朋友跟他的女朋友发生争执

jxhxdbt-ep3-s2: 因为你？

jxhxdbt-ep3-s3: 因为我，我的情况是这个样子，我先认识这个男的后来也跟这个女的变成很好的朋友。所以我每次回国这个女生还会煲汤给我喝，可是有一次就一起一群人4，5个人一起到到一个马六甲去玩。因为马六甲我走过很多遍了，所以我就不要跟这些女生去逛街，我就说我去跟你们排队一个很好吃的鸡饭，然后那个男的也不爱逛街，他就说我陪你等，至少有个人聊天。那个，所以那个女生她的女朋友就跟两个女生去逛街，可能不知道听人家讲了什么回来不高兴。晚上他们在喝酒，我就心想我不想喝，我就一个人去闲逛，逛的时候我又忘了带电话，回来以后就被那个男的骂你一个女生这样很不安全啊，电话又不拿什么的。我就说干嘛骂我啊，你什好车钥匙给我，我去车上拿那个电话就好，然后就说陪我去因为晚了嘛，一个女生嘛就去拿钥匙。回来以后，那个女的就哭了。

jxhxdbt-ep3-s1: 因为她的男朋友陪你排队买鸡饭那是第一个，第二个对你太关心然后第三个又陪你去拿手机。所以这三点加起来，他的女朋友没有办法接受。

jxhxdbt-ep3-s7: 你们拿钥匙拿很久是吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 没有。

{笑}

jxhxdbt-ep3-s3: 什么很久？你不要乱来，真的。就没有啊。因为，因为基本上我跟那个女的也是好到比如说没有那个男的存在的时候，我们可以girls talk的，我觉得是因为那时候那个女生喝了一点酒再加她身边有两个女生朋友在跟她讲那些什么

jxhxdbt-ep3-s8: 我觉得这个男的不单纯，有问题

jxhxdbt-ep3-s3: 没有。 	

jxhxdbt-ep3-s5: 问题是妹妹你不喜欢男的，可是男的一直都有喜欢你，你不知道而已。

jxhxdbt-ep3-s3: 没有，真的没有

jxhxdbt-ep3-s5: 因为他知道你不喜欢他，他只能跟把你当成朋友。可是身为女友的那个朋友知道这个男的其实对你有暧昧关系的。所以当他一直对你好的时候，那个所谓的女朋友就有点小不高兴，是同样的。

jxhxdbt-ep3-s2: 是，因为他可能跟你的程度已经有点超出应该有的那个范围

jxhxdbt-ep3-s5: 是，真的，我有一个男友，那时候也是很喜欢那个女朋友我知道的。可是他没有办法成为男女朋友，那个女的看出来不喜欢他。那时候，我是他的女朋友哦，他关心她的时候的程度，绝对比我多，就是你这个例子。问题就是你刚好就是受宠的那位你不知道，可是受害者是知道的。

jxhxdbt-ep3-s8: 我之前有一任是她很反对我跟前前任联络啦，因为我的个性是我跟前任女友都会保持朋友的关系嘛。所以她是我之前那一任，她是非常拒绝的。然后拒绝到甚至她会去看因为有些时候instagram不是会有没有like，有没有留言吗？她会去看我有没有去Like，留言哦，拒绝到这种程度。

jxhxdbt-ep3-s7: 分手了吧？

jxhxdbt-ep3-s8: 没有在一起了，因为就是太夸张了。

jxhxdbt-ep3-s7: 哦，还好 //

jxhxdbt-ep3-s8: 女人会去挑起这种纷争嘛，然后到最后，我说好如果你真的要的话我就把她放黑名单啦，你就不就没事嘛。我就不会看到，不会随便去like嘛，就like嘛，根本没什么。

jxhxdbt-ep3-s2: 以我的情况而言，我有一位朋友。我跟他的关系其实是满要好的，每个周末都会出来吃东西，有时候我会甚至要在他还没有交女朋友之前我跟他讲 i miss you 叻，want to meet up or not tonight？酱子的一个情况但是后来他交了女朋友之后呢，他是自动自发地跟我是有点抽离的关系，然后我看到他稍微冷一点点我也再也不敢发i miss you酱子的状况。有时候我会问他，他说bro很久没有见面叻，要不要今晚出来吃个饭？他就讲说你等一下，我check一下我女朋友有没有空？他就把他女朋友一起叫过来，所以就是我觉得我跟他的友情就在他有了另一半之后，是稍微起了一些变化但是我觉得很okay

jxhxdbt-ep3-s3: 对，就健康的

jxhxdbt-ep3-s2:  我可以接受，因为我觉得我们就是把对方当成好朋友的时候，我们也有些是有所为有所不为的。这个东西我觉得自己要有分寸。

jxhxdbt-ep3-s3: 对，真的。像我跟我所谓的闺密那种，我不会发什么i miss you之类的。不过我会通过亲爱的怎么，怎么，怎么样

jxhxdbt-ep3-s8: 不是一样吗？

jxhxdbt-ep3-s1: 我觉得是因为不同地方的那个文化跟习惯，像在中国内地用亲这个字，它其实是平常的。

jxhxdbt-ep3-s8: 对，亲没有什么的。

jxhxdbt-ep3-s1: 在中国内地很平常，可是突然在新加坡根据大家的那个反应亲爱的已经是多深一层的意思，对不对？

jxhxdbt-ep3-s8: 其实也是要看你跟哪一种啦，像我跟那个fiona xie嘛，谢宛谕我们每次会传简讯，她其实是比较洋派嘛，她每次都 hey dear什么什么

jxhxdbt-ep3-s6: 对

jxhxdbt-ep3-s1: 所以用honey，用babe，用dear在她的身上不是一个很意外的事情。

jxhxdbt-ep3-s8: 是看人啦

jxhxdbt-ep3-s1: 可是你传简讯给芳姐姐

JXHXDBT-EP3-S4: 她会，她会想太多

jxhxdbt-ep3-s5: 除非他放close inverted comma ，我就明白他在逗我啦。

jxhxdbt-ep3-s8: 像有一次我传那个赖依玲嘛，我忘记嘛，然后我就用 hey pretty什么，她一声我你什么意思啊？

{笑} 
 
jxhxdbt-ep3-s8: 我说哦忘记你是另外一个，另外一个主体

jxhxdbt-ep3-s3: 另外一个category

jxhxdbt-ep3-s5: 同样主群

jxhxdbt-ep3-s1: 我就想到美玲在一开场的时候呢，她有说到呃这几个字就是呃盖被聊天。当我听到这几个字的时候呢，我的第一个感觉就是应该就是做了错事的男生会用来呃敷衍或是用来解释的一个词汇。

jxhxdbt-ep3-s2: 搪塞对不对？

jxhxdbt-ep3-s1: 从你的角度出发，盖被聊天是一个百分百纯真，百分百可能发生的事情。你可以解释一下为什么吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 因为他家里是那种sofa bed，sofa bed

jxhxdbt-ep3-s1: 然后为什么躺下？不可以坐着呢？

jxhxdbt-ep3-s3: 坐着，其实是坐着的啊


jxhxdbt-ep3-s8: 他们是坐着，坐着慢慢就躺下

jxhxdbt-ep3-s3: 哦，没有没有没有。

jxhxdbt-ep3-s5: 两个人啊？

jxhxdbt-ep3-s3: 两个人，因为他家的那个小狗就一直跑上来舔我，就很讨厌。然后就拿被盖啊，然后盖盖盖，冷气冷了，就真的是酱。//

jxhxdbt-ep3-s5: 她的这个例子我也有可是我不是两个人，是一群人。

jxhxdbt-ep3-s1: 一群人就不说了，我们就有

jxhxdbt-ep3-s5: 我觉得就是为什么两个人，两个人叻？盖被，盖被聊天很平常只要是一群人，然后我们都是在

jxhxdbt-ep3-s2: 有时候，有时候

jxhxdbt-ep3-s5: 平常因为我们出去玩啊，我们在酒店啊，啊chalet酒店啊，酱就很平常，大家都睡地板啊

jxhxdbt-ep3-s1: 问左边这几位吧，怎么会跟？

jxhxdbt-ep3-s3: 也不会聊像她说的

jxhxdbt-ep3-s1: 盖被聊天吗？你会吗？

jxhxdbt-ep3-s2: 就好朋友啦，不要讲普通朋友

jxhxdbt-ep3-s7: 在床上酱，我肯定睡觉的啦。可能我聊两句就{打呼声}所以我应该会我们出去喝一杯kopi［福建话: 咖啡］，找个kopitiam[福建话: 咖啡店]

jxhxdbt-ep3-s5: Roti prata

jxhxdbt-ep3-s7: Prata 什么酱

{预告片}

jxhxdbt-ep3-s5: 其实我在比较小的时候就是可能21岁之前，比较年轻的时候，我们做了一些活动，self justify说是纯友谊，啊真的是存在的。因为你们谈的话题都是学业，玩耍啊，就很很频繁的话题。可是当你渐渐长大之后，你面对的是工作的问题，情感的问题，它就有这个敏感的成分在。So当男女情感的话题成分在的时候，不可能会有纯友谊的存在，是因为男生一大的时候呢，他们如果要花时间在一个女生的身上，他一定要有一个回报。他不会只是纯粹想要做你的好朋友，每天听你倾诉，然后给你advice full stop没有。

jxhxdbt-ep3-s1: 姐姐你没有要回报吗，姐姐？

jxhxdbt-ep3-s5: 女生不会的

jxhxdbt-ep3-s3: 女生不会啊

jxhxdbt-ep3-s5: 因为女生八卦，i'm sorry，女生八卦，女生don't mind talk talk talk talk talk talk then就没什么，没关系。可是男生要解决问题，你跟那个男的散了来跟我。Either你情绪不好来抱抱一下，他要解决问题得到某某好处。女生就是要一个男生很丑，你还可以成为我的best friend。

jxhxdbt-ep3-s1: 我知道了，就是她在，姐姐在讲的就是，就是一部影片when harry meets 呃sally

jxhxdbt-ep3-s2: 对。

jxhxdbt-ep3-s1: 在剧中呢，男主角他讲的意思就是如果这个女生她长得太漂亮的话呢

jxhxdbt-ep3-s2: 有吸引力

jxhxdbt-ep3-s1: 她是不可能成为我的普通朋友，就是我不可能跟林志玲做普通朋友的。但是我却有可能跟某另外一个人

jxhxdbt-ep3-s2: 说吧，你说

jxhxdbt-ep3-s5: 你会跟丑女做朋友吗？不会 


jxhxdbt-ep3-s1: 我不会跟别人做一个普通朋友，你们这句话你们赞同吗？

jxhxdbt-ep3-s5: 你讲的清楚hor

jxhxdbt-ep3-s8: 就是酱讲，可能你对一个女生好有兴趣，但是不一定会说一定要有一个回报。

jxhxdbt-ep3-s2: 可是是希望抱着一个希望

jxhxdbt-ep3-s8: 那个回报是一个bonus啦

{笑}

jxhxdbt-ep3-s7: 可能你身边的男人比较肤浅啦或者你遇到的男人都比较肤浅。呃我觉得你那句话有点绝，说得有点绝。我觉得呃当然某些男人在做某些事情的时候，当然是要求回报可是不是每个男人都酱，就是如果那个男的对一个女的，把她当成是好朋友，听她诉苦或者是帮她解决问题的话，他不一定要要求回报在你说的那种程度上的回报，就是如果我的兄弟有问题，我帮他解决的话，为什么如果是个女的我就不能帮她解决呢，一定要要求你在某些方面有回报吗？

jxhxdbt-ep3-s1: 所以斌辉的意思是可以跟林志玲做普通朋友的，你相信吗？

jxhxdbt-ep3-s7: 我跟林志玲不能做朋友

{笑}

jxhxdbt-ep3-s7: 没有，等一下，我跟林志玲是绝对不可以做朋友

jxhxdbt-ep3-s1: 为什么？

jxhxdbt-ep3-s7: 因为我对她会有幻想

jxhxdbt-ep3-s1: 那就是就是我要讲的意思啊

jxhxdbt-ep3-s7: 可是至于，可是至于我如果帮她的话，我会不会要求回报，那是另外，另外一件事

jxhxdbt-ep3-s1: 比如说今天林志玲说她饿了，她想要吃一包鸡饭，你会很愿意地开车去帮她买鸡饭？

jxhxdbt-ep3-s7: 不会，因为如果不顺路，我不会。啊如果我是单身，我喜欢她，我会。可是我想澄清的就是男人做的东西，不一定是为了回报，说真的把你当成朋友的话，为朋友付出这是理所当然的东西，不一定说我要上你，我才帮你，No

jxhxdbt-ep3-s1: 好了，在座的各位，我们想呃与各位参加一个心理测验，所以这个时候请大家拿起你们的那个手机，好不好？

jxhxdbt-ep3-s2: 今天我们的心理测验呢就是要看一看如果呢现场是有4个杯子的话，3个有毒，只有一杯没有毒，你觉得是那一杯没有毒呢？选择A就是刚挤出来的牛奶，选择B一杯白开水，选择C是热乎乎的咖啡，选择D是绿茶?茫蠹叶甲龀隽搜∠盍寺穑?

jxhxdbt-ep3-s2: 好，我们来看那个答案。

jxhxdbt-ep3-s1: 好

jxhxdbt-ep3-s2: //选择是A刚挤出来的牛奶，然后美玲是B白开水，芳

jxhxdbt-ep3-s5: D绿茶

jxhxdbt-ep3-s8: 我跟芳姐一样

jxhxdbt-ep3-s2: 李腾是D，俊雄是？

jxhxdbt-ep3-s6: D 

jxhxdbt-ep3-s5: 他故意选别人没选的

jxhxdbt-ep3-s1: 斌辉选C，好

jxhxdbt-ep3-s1: ABCD大家都有人选hor，好结果刚测试的就是你们跟异性之间会不会有纯友谊哈，选择A刚挤出的牛奶，到底会不会有纯友谊呢？ 有，才怪，你会认为呢，你会认为纯友谊就是你跟对方暧昧的一个幌子。你只是暂时找不到，找不到下手的机会而已

JXHXDBT-EP3-S4: No，no，no

jxhxdbt-ep3-s1: 你只是，你只是在等机会okay机会来了就不是纯友谊了，可能发展纯友谊的机会是百分之0

{笑}

jxhxdbt-ep3-s2: Okay选择B白开水的话呢就是外貌协会的会长，你用第一眼呢就知道自己是否对对方有意思，你看他帅不帅吗？然后呢之后呢你要跟对方做情人还是做朋友呢呃其实是非常明确的，也不会暧昧不明呃只要是帅就是情人咯，不帅就sorry byebye。然后呢可能发展纯友谊的指数是百分之50。

jxhxdbt-ep3-s8: 所以跟美玲盖被没有关系，那个是长不帅

jxhxdbt-ep3-s3: 跟我的男友真的是不帅，就因为他们不帅我才觉得hmm这样还蛮好的

jxhxdbt-ep3-s1: 选择C是热乎乎的咖啡，其实我选的话，我也会选择C因为是3杯当中唯一的热饮。C呃到底有没有机会跟呃异性发展纯友谊，几率是百分之90。因为呢你觉得跟朋友呃跟异性的友谊是可贵的，你觉得跟她相处呢感觉上是兄弟一样，所以呢你会非常努力地去呃去做好它，就是发展好这段呃友情然后因为爱情是一时的，但是友情是一辈子的。

jxhxdbt-ep3-s5: 这蛮准的，他对朋友好过对老婆跟情人

jxhxdbt-ep3-s7: 请你不要在电视上说这种话

{笑}

jxhxdbt-ep3-s1: 你有没有看到他的眼神？他眼神在叫你，好了，不要不要再继续了

jxhxdbt-ep3-s2: 小心啊，芳姐。选择D的就是绿茶，大部分的朋友选择的都是绿茶?茫滩杈褪悄啬悴慌懦煨院糜咽强梢员涑汕槿说目赡苄耘叮缓竽匾蚕不断硎苷庵株用敛幻鞯母芯酢Ｄ遣换嵋蛭苑侥赜泻酶卸芸醯盟狄磺兴称渥匀豢强梢允谴坑岩甑强赡芊⒄钩善渌墓叵担阅啬歉鲋甘氐降子写坑岩臧俜种?0。

jxhxdbt-ep3-s1: 刚刚节目一开始的时候呢，其实芳就讲到了这3个字干妹妹Hor。当一个男生跟一个女生呃相处，当干妹妹这3个字出现就意味着两个人是不可能会成为情侣了。

jxhxdbt-ep3-s2: 对对

jxhxdbt-ep3-s1: 所以你是曾经是某人的干妹妹，是在什么样的一个情况下你成为了对方的干妹妹？

jxhxdbt-ep3-s5: 是，我很喜欢的一个男生，可是那个男生是喜欢我另外一个同事

JXHXDBT-EP3-S4:  他friend zone 你？

jxhxdbt-ep3-s5: 我们那个时候没有所谓的friend zone，他不跟你讲我是你朋友。因为朋友就是朋友所以可以很久很久才联路才可以讲朋友，所以如果你要比朋友高一级可是比女朋友小一级的话呢，

{笑}

jxhxdbt-ep3-s5: 就是干妹妹，啊

jxhxdbt-ep3-s1: 所以是你主动

jxhxdbt-ep3-s5: Yeah啦，i mean虽然他已经选择喜欢我的同事可是我同事没接受他，明白吗？

jxhxdbt-ep3-s1: Hmm

jxhxdbt-ep3-s5: 干吗，就是酱一直我追你，你追她酱子啦。可是你一直期，你一直期盼有机会可能有一天成为他的女朋友，所以还没有那个机会之前可是你要天天见到他的话，你就会要做他的所谓的干妹妹啦。

jxhxdbt-ep3-s1: 所以你不是提早为自己呃判了死刑了吗？

jxhxdbt-ep3-s5: 哎哟那个年代，当你讲那个人是你干哥哥或是干妹妹的时候是假的啦

{笑}

jxhxdbt-ep3-s5: 没有啦，我的意思是我觉得假的他真的把我当成很好的干妹妹，他的全家人都把我当成干女儿看待

jxhxdbt-ep3-s1: 是

jxhxdbt-ep3-s5: 后来本来假的变成真的，很真很纯

jxhxdbt-ep3-s1: 就是你是认为啦，你就是成为了他的干妹妹

jxhxdbt-ep3-s5: 是是，他是真的很好的哥哥

jxhxdbt-ep3-s1: 对，这个年代觉得应该年轻人应该不会说干哥哥，干妹妹之类

jxhxdbt-ep3-s2: 我们会直接说friend zone然后我就是对你没意思，我就跟你说you are in my friend zone。

JXHXDBT-EP3-S4:  我觉得你一定要先friend zone人家，因为我觉得对于好看的人来讲，你不friend zone人家，人家就想要上你啊。人家一定想要上你。

{笑}

JXHXDBT-EP3-S4: 真的

jxhxdbt-ep3-s5: 你好直接

JXHXDBT-EP3-S4: 没有，真的真的。我觉得如果你搭的是帅的，美的，一定会有很多人喜欢，一定要先把他们放在友谊圈

jxhxdbt-ep3-s7: Okay

JXHXDBT-EP3-S4: 你不把他们放在这个框里面呢，他们就会有非分之想。

jxhxdbt-ep3-s1: 我只能够说你以后交友要小心那哈，因为感觉上你身边情兽很多。所以你知道吗，知人知面不知心，劝你交友要小心。

jxhxdbt-ep3-s7: 坦白说我今天第一次听到friend zone这个字啊，因为我跟她是同样年代的，我觉得是在态度上的明确性吧。如果我把你放在friend zone就会很明确的让你知道，呃如果你还是不知道的话，我会直接跟你说，就当着你的面说sorry yeah

jxhxdbt-ep3-s1: 发生过吗？

jxhxdbt-ep3-s7: 呃有啊有啊，绝对有。女的会很积极然后打电话给你啊，给你简讯啊，送东西给你啊，这个有的没的那些东西。所以当我觉得有一点失控的时候，我就直接跟她说呃sorry啊，i'm not interested。If you are interested ,you want be friends if you are not interested then let's not contact anymore。不管你的原因是什么，如果你是要成为我的女朋友，我对你没意思我就很明确地跟你说yeah


jxhxdbt-ep3-s1: 所以就是再也没有联络了？是酱吗？

jxhxdbt-ep3-s8: 曾经遇过一个女生，她是就像是对我很好然后有帮我就比如说在活动啊，她就会自动地就是说我做你的帮手啊，帮你拿包包什么的。有一次，我就发现她的手机银幕有我的照片，那我就觉得有点奇怪，然后到后来我就慢慢跟她保持一个距离啦。其实我不会直接说什么friend zone这很怪，然后我们其实最好做法就保持距离

jxhxdbt-ep3-s6: 我处在那个没有干妹妹还有没有friend zone的那个阶段，我觉得我在中间啦，我卡在中间，卡在中间所以不一样。

jxhxdbt-ep3-s2: 跟我们的年代不一样啦

jxhxdbt-ep3-s6: 好像有点不一样，其实我觉得灰色地带比较象是真的，那顺其自然。我可能觉得比较难，我没有那么明确可能如果感觉上如果有一些爱意可是我又不会很明确象斌辉酱的去拒绝。但是我可能会保持一点点距离但是我也不会完全不是那么绝，我对她

jxhxdbt-ep3-s2: 所以对方

jxhxdbt-ep3-s6: 还是有好感

jxhxdbt-ep3-s5: 你酱的是那种lead me on

jxhxdbt-ep3-s1: 对呀

jxhxdbt-ep3-s2: 对方就是要看你然后来猜测到底喜不喜欢我，酱子很烦人

jxhxdbt-ep3-s5: 这种人最讨厌啊！

jxhxdbt-ep3-s1: Okay所以女生们我想问这个问题假设你今天喜欢一个男生然后这个男生已经非常准确地明确地告诉你了是不可能会发展成情侣了，你们会A，希望对方和你们断绝来往吗？还是B象elvin刚刚讲的就是让你可能想象还有那个呃幻想的空间？

jxhxdbt-ep3-s5: 如果你是那种你不喜欢她可是你又没有直接说我不喜欢你而是那种呃okay我对你很好可是我没有嘴巴说我对你很好因为我把你当妹妹看待，我对你很好。我，我可能会误解说你喜欢我。

jxhxdbt-ep3-s6: 但是那样子也不是lead you on，不是直接黑色地讲no不是那样子而是，而是让她了解呃我不是lead on也不是在欺骗。但是也会让她知道用别的方式，比较软的方式

jxhxdbt-ep3-s6: 他的做法会是那种erm now i don't like you but i don't know eventually will i like you

jxhxdbt-ep3-s7: 哇！

jxhxdbt-ep3-s5: 他就是那种

jxhxdbt-ep3-s6: 那个是你说的，那个不是我的想法

jxhxdbt-ep3-s5: I don't like you now but you never know in the future, i might like you 所以我们为什么不要先做friend

jxhxdbt-ep3-s8: 应该是酱讲比如说她跟你表白说她喜欢你，想跟你在一起。你会怎么样拒绝？

jxhxdbt-ep3-s6: 可能我就是会婉转地一点让她就怕会伤害到 //

jxhxdbt-ep3-s5: 你讲这句话出来啦，比如说她啦

jxhxdbt-ep3-s1: 一首诗？还是会唱首歌？

jxhxdbt-ep3-s5: 她喜欢你，她喜欢你

jxhxdbt-ep3-s7: 讲梁山伯和祝英台的故事吧

jxhxdbt-ep3-s5: okay美玲，美玲在拍戏过程中突然间对你产生了好感

jxhxdbt-ep3-s8: 让你有机会告白

jxhxdbt-ep3-s6: 我会犹豫不决，看不出是我想要

jxhxdbt-ep3-s1: 他就是沉默

{预告片}

jxhxdbt-ep3-s8: 因为我以前从中学到高中我一直被发好人卡

jxhxdbt-ep3-s1: 被发好人卡的意思是？

jxhxdbt-ep3-s8: 就是说被拒绝，她们就说哦

jxhxdbt-ep3-s2: 你是一个好人可是

jxhxdbt-ep3-s8: 每一次propose都会比如说讲好一个日期，她们一定说哦她们如果先称赞你，你就没有机会了

jxhxdbt-ep3-s1: 经常发生吗？

jxhxdbt-ep3-s8: You're quite a nice guy什么什么的but okay 你就知道了

jxhxdbt-ep3-s2: 会有一个可是啦

jxhxdbt-ep3-s8: 对，她一称赞你之后没镐头了，对呀。所以我宁可她说了断一刀给我，女生都是说一套做一套，她们每次说哎呀外貌不重要啦，我男朋友什么啊，你们不看外貌我才不相信

jxhxdbt-ep3-s2: 所以因为酱你割双眼皮的吗？

{笑}

jxhxdbt-ep3-s8: 你知道以前我总之是nerd的，就是那种头发很长带个眼睛然后留个胡子也没剃的那一种。那一种你们哪里会喜欢

jxhxdbt-ep3-s3: 你还是会吸引那些喜欢你的型的人啊，一样的

jxhxdbt-ep3-s8: 我被拒绝过因为以前我喜欢我邻居的一个女生就住在我附近然后我每一次哦，呃我超传统的我骑脚车过去看她有没有在。我会折那个纸飞机啊，我会写信给她丢进去，然后后来她都没有回复我，后来有一次我就在网上跟她聊到。我就问她说有没有收到我给你的信，她就说什么她没收到，她妈妈全部丢掉。那我也不知道是真的还是假的，对呀。

jxhxdbt-ep3-s7: 我觉得如果你直接坦跟对方坦白的话，就是对自己的尊重也是对对方的一个尊重。因为如果你就是模棱两可的话，呃对方可能存有希望，你在浪费她的时间，你在浪费她的精神。如果你真的觉得认为没有兴趣，没有机会的话，我觉得直接了断是对双方的尊重。那她就不会在那边存有幻想，也不会再浪费时间啊

jxhxdbt-ep3-s1: 我不知道大家有没有看过那部剧“我不可能不会爱你”或爱上你，当中就有这个男生他的那个角色就像是一个呃永远的后备轮胎。他是一直在这个女生的旁边的，无论这个女生做了呃什么事情，男生永远都在的。任何的难题，任何的疑难杂症，他都会帮她解决，你们女生有没有酱的一号人物存在在你们的生活当中？就是一个百分百的纯友谊的一个男性，一个后备轮胎有吗？

jxhxdbt-ep3-s5: 美玲刚才就讲很多啊，对不对你？

jxhxdbt-ep3-s8: 她很多个，她的那个可以做成`个车

{笑}

jxhxdbt-ep3-s3: 我的那个因为是曾经是男女朋友，现在荣升为亲人那个就会。就如果我遇到什么事情，好像我最近有有被一个男生吓倒，突然间就是很好的朋友then suddenly他做了一些超出友谊的东西，就是给了我一个惊喜。我吓倒，我第一个反应就拿起电话赶快sos我的那个前男友，我跟你讲一些事情呃是什么什么这样子，就会分享酱的东西。可是那个是因为我们曾经好过，认识过对方也是因为像比如说我们一起长大

jxhxdbt-ep3-s5: 我年轻的时候其实有过酱的一个后备轮胎的一个男友啦，他他明确知道我有男朋友的事。可是他就是愿意当，他也很明确说他愿意当因为他知道我跟现任的男友有很多问题。所以就每次跟他吵完架，心情不好的时候就会打给他。

jxhxdbt-ep3-s1: 所以你有没有任何的内疚感？就是你一直把

jxhxdbt-ep3-s5: 其实，其实是小有真的小有因为我觉得，真的有一点是在利用。你需要情绪上需要一个人呵护你，你知道这个人绝对可以酱给你呵护。女生给你的呵护跟男生给的呵护是很不同的feeling，这是要坦白说的。所以那个所以我觉得那个内疚感是因为我们在外国，所以我打电话去外国，我付那个电话费而呵护我的这个男生是不打direct call的，所以他要付钱打来安慰我。

jxhxdbt-ep3-s2: 他付了多少钱？

jxhxdbt-ep3-s5: 我打给这个男朋友3个月在中国新加坡酱打，来回打了3，4千块。所以我觉得他可能也花了几千块然后

jxhxdbt-ep3-s1: 但是他是情愿的？

jxhxdbt-ep3-s5: 他是情愿的，因为他知道因为我没有欺骗他说you know 你是，我对你有意思

jxhxdbt-ep3-s1: 所以这是不是进一步说明世界上是没有纯友谊的？ 他之所以会当后备轮胎，他之所以愿意付几千块

jxhxdbt-ep3-s5: 是，所以我才会觉得说是没有纯友谊的可是像那个戏里面每次给大家看到非?玫哪猩侵执坑岩甑降子忻挥蟹欠种搿Ｎ揖醯媚鞘且蛭颐窍质瞪钪忻挥薪吹哪猩嬖谌缓缶团牧私吹牡缬坝薪吹囊桓瞿猩?

jxhxdbt-ep3-s2: 幻想

jxhxdbt-ep3-s5: 就会非常喜欢，因为你看到主角都是女神。她希望身边有这样的男生

jxhxdbt-ep3-s2: 我有一位朋友也是有酱子的状况，他是非常痴情的男生，从理工学院开始他就喜欢这个女生但是这个女生过去这些年来一直有不同的交往对象。她每次分手，第一时间打电话给我那位男性朋友跟他诉苦然后我的男性朋友就要第一时间跑去安慰她，然后那个女生要去喝酒，我的那位男性朋友会陪着她，就是酱子的过程直到有一天那个女生突然我不知道是怎么样的一个念头，她就跟我的男性朋友说不然我们尝试在一起，我觉得你很好。

jxhxdbt-ep3-s1:  Hmm

jxhxdbt-ep3-s2: 两个人在一起大概3个月分手了

jxhxdbt-ep3-s1: 这个男生当下有没有想象他就是后备轮胎派得上用场的时候了吗？

jxhxdbt-ep3-s2: 他自己知道，后来我有问我的那位男性朋友你觉得难过吗，她把你当成这个后备轮胎

jxhxdbt-ep3-s1: 没有因为他有幸福过3个月

jxhxdbt-ep3-s2: 对，他说有试过够了。我在想这个男生怎么这么痴情，他真的是绝世好男人

JXHXDBT-EP3-S4: 分手后他还有为她守候吗？他还有守护着她吗？

jxhxdbt-ep3-s2: 没有，后来他就去找别的一个交往对象因为他觉得说这个女生在浪费他10几年的时间

jxhxdbt-ep3-s1: 呃，这里的这里的嘉宾们你们会愿意当呃酱的一个后备轮胎吗？

jxhxdbt-ep3-s6: 其实那有什么问题？因为我就是觉得那就是他们两个人之间的缘分啊而且他酱的等，结果有跟她3个月啊而且如果跟她3个月才知道说原来其实当我们踏入多一步的话其实是不适合，所以我觉得没有问题的。

jxhxdbt-ep3-s8: 我觉得是酱你要当后备轮胎的话，你就不要有怨言，你不要倒怨那个女生，就说跟了你10几年什么的，如果你要心甘情愿的。是，刚才有听到芳姐你在讲你故事的时候想到我以前刚出道就有认识一个女生，她比我大差不多两岁然后她因为已经在社会上工作一阵子所以她有车。她那时候很贴心地说哦你要去哪里，我载你就是说出门吃饭她会请我吃你知道吗？所以那时候老实说我对她其实没有意思，我觉得就把她当作只是朋友。但是其实我后来有内疚，也是觉得说好像我有点在利用她也是所以过了差不多一年的时间我们就这种朋友关系维持了1年，后来我就跟另外一个人交往，我后来她有一次不懂什么事情她就很生气就打来就是类似大骂我酱子。因为酱子后来也没有在什么联络，所以其实我觉得呃如果没有兴趣的话还是要直接一点去跟对方说不然真的会让对方浪费时间，我觉得这个不太好。

jxhxdbt-ep3-s5: 她大骂你的时候就跟你透露说她其实喜欢你啦？

jxhxdbt-ep3-s8: 之前其实我就知道，我就拒绝她。但是我拒绝她，她后来还是有跟我维持那个关系。因为可能我没有给她一个明确的拒绝

jxhxdbt-ep3-s1: 所以当李腾讲的一点是非常重要的就是如果你想要当后备轮胎的话，你愿意在那边等的话，你就不要去呃骂人或者是怨人因为是你自愿去做那个等待的动作，不是吗？

jxhxdbt-ep3-s8: 这个后来我也了解到所以我就觉得说这个是双向的啦，如果说你觉得对方没有机会也不要让人家有个空幻想酱也不太好

jxhxdbt-ep3-s5: 对，所以那个后备轮胎有时候我发现到我也没有接受后备轮胎的原因是因为他真的是好男人，虽然调查有显示过男人最不想听到的第一句话就是你是个好男人

jxhxdbt-ep3-s3: 没错！

jxhxdbt-ep3-s5: 无形中地拒绝，他真的是好男人可是因为女生跟男生我觉得都有一点点这个小坏蛋的个性就是太容易得到手的东西，你会觉得不太珍惜或是不觉得很很有趣

jxhxdbt-ep3-s1: 所以生活在呃非常繁忙的21世纪感觉上我们几乎要的呢就是呃那个答案hor就是似是而非的那个情况已经是不太呃致用了

jxhxdbt-ep3-s3: 对，因为我觉得这种可能如果我10多岁的时候可能是几岁还小的几岁，我会觉得啊那种答案是不是有机会啦，暧昧还很开心。可是到了这个年龄我就觉得

jxhxdbt-ep3-s2: 没有时间浪费了

jxhxdbt-ep3-s5: 不要再浪费了！

jxhxdbt-ep3-s1: 赶快吧！

jxhxdbt-ep3-s5: 再多几年我就老了

jxhxdbt-ep3-s3: 对，但是基本上不会我我有一些i mean曾经是追求者现在变朋友的一些人也有酱子，就是不会因为酱子不会没有办法在一起然后没有联系，还是会还是会成为好朋友

jxhxdbt-ep3-s2: 可是可能是普通朋友的可能性会高过于好朋友啦？

jxhxdbt-ep3-s3: 就就像你说不会经常联系但是有事情见到的话，见面的话，碰面聊天不会聊客套话

jxhxdbt-ep3-s2: 那会，面对面拥抱吗？

jxhxdbt-ep3-s3: 看有多好的朋友，有时看到朋友会tap一下会okay吗？

jxhxdbt-ep3-s2: 所以呢男女之间的关系如果真的是有纯友谊的话，似乎只是一个表面的假象哦

jxhxdbt-ep3-s1: 所以呃这个谈着纯友谊的情况下hor到底是无所期待呢还是有一天能够宽衣解带，只是时间的问题罢了吧

jxhxdbt-ep3-s2: Hmm

jxhxdbt-ep3-s1: 今天非常谢谢各位嘉宾的分享，谢谢

{谢谢 拍手}




{音乐} 

 jxhxdbt-ep5-s2: Darling你在吃什么？

 jxhxdbt-ep5-s1: 蛋糕咯！饭后甜点嘛

 jxhxdbt-ep5-s2: 不可以！你看看你的肚子，不可以再吃了

 jxhxdbt-ep5-s1: 才一小片而已okay的

 jxhxdbt-ep5-s2: 不可以，我是为了你好，你真的不可以再吃了，okay？乖乖听话okay？

 jxhxdbt-ep5-s1: 好吧

 jxhxdbt-ep5-s2: dear明天有大减价叻，不如明天你陪我去shopping？然后我们去喝下午茶

 jxhxdbt-ep5-s1: ！你干吗？

 jxhxdbt-ep5-s2: 整天都在玩游戏，都不陪我

 jxhxdbt-ep5-s1: 我现在不是在这里陪你吗，为什么你删掉我的游戏？

 jxhxdbt-ep5-s2: 你不可以一直玩游戏，我是为了你好。简讯？谁传简讯给你？Sandy？Sandy是谁？你没有跟我讲过什么？

 jxhxdbt-ep5-s1: 这个不可以，那个不可以，为什么这样，为什么那样！你什么都要管！跟你在一起我真是瞎了眼啊！ 

 jxhxdbt-ep5-s2: 她是你的同事吗？你都没有跟我说过她是谁？Darling你去哪里？你跟我交待一下嘛，sandy是谁？

{音乐} 

 jxhxdbt-ep5-s1: 在微妙的感情世界当中呢，男女相处总是会有一些矛盾跟冲突比如说呢有些男生在找到了另一半之后呢，原本是满心欢喜的，后来他赫然发现为什么这个原本那么深爱的女人她突然变了样，为什么认识之后呢呃有了一百八十度的转变，就开始在想这个女生为什么跟之前认识是不一样的呢？为什么呢？

 jxhxdbt-ep5-s2: 呃说的可能就是女生在恋爱之后比较会管男人对不对？我们是不是能说一些男人不了解女人，女人会管男人呢，理由很简单就是因为关心，是为了你们好

 jxhxdbt-ep5-s1: 关心这个是很好的借口！不要再用关心这两个字来当借口了好不好，这个要管，那个要管，我吃什么你要管，我交什么朋友你要管，我去哪里你也要管，我今天有没有回家你都要管！真是受够了好不好

 jxhxdbt-ep5-s2: 什么，谁受不了谁你搞清楚！到底是怎么样的一个状况，我们姐妹们都还没有开始hor

 jxhxdbt-ep5-s1: 李腾你赞同我的想法吗？李腾

 jxhxdbt-ep5-s7: 肯定赞同，因为女生呢追到手之前是千依百顺但是追到手之后变得诸事不顺

 jxhxdbt-ep5-s3: 哈男人啊在追求的时候呢就把女生当女王，追到手了之候呢就把女生当女佣

 jxhxdbt-ep5-s4: 我们女人啊不是你们男人的宠物，你不要以为什么都要听你的哦！

 jxhxdbt-ep5-s6: 这个女人啊你在追她的时候，她像一只小绵羊，言听计从。当你追到她之后，她就变成一只母老虎，东管西管，大内总管让我们生不如死

 jxhxdbt-ep5-s5: 最讨厌男人没有责任感的，男人呢不管做什么事情一定要有担当不要呢拍拍屁股一走了之，讨厌

 jxhxdbt-ep5-s8: 女生注意啊！最好是对男人好一点，我们可以让你当我们的武则天！

 jxhxdbt-ep5-s1: 我觉得男女相处是有很多的这个讲究跟技巧的不是吗？就是彼此要呃了解

 jxhxdbt-ep5-s2: Hmm所以你们男人对我们女人到底有怎么样的控诉？

 jxhxdbt-ep5-s1: 我跟你说今天我们就要来看这个榜单，就是呢到底男人受不了女人什么。首先第一个，男人最受不了女人的事，排名在第三位，我们都觉得女人是控制狂，什么都要管，你们为什么什么都要插一脚呢？Why？

 jxhxdbt-ep5-s2: 那先来说一说，是有哪一些不满的地方，来抗议一下

 jxhxdbt-ep5-s7: 太多了，就比如说她们会开始要看你的呃行程要控制你的行程对不对？有些时候可能男生真在追到手之前，他们可能就常常比如说跟男性朋友看足球，那追到手之前是可以一起看的哦但是后来一起之后就不行，说到看足球她们就变脸

 jxhxdbt-ep5-s8: 交往之前，那定是你说什么她都会很体谅很理解的让你去，比如说看看球是一个例子

 jxhxdbt-ep5-s7: 对啊

 jxhxdbt-ep5-s8: 去啊，跟你朋友去，你有你的朋友圈的嘛，那就是说交往过后呢为什么你不带我去？看球有什么好看，看球比我重要吗？就这就有酱的控制的欲望在然后从刚开始两人之前的控制变成你私生活的控制之后开始要控制你整个大家庭的那种感觉

 jxhxdbt-ep5-s1: 为什么你们爱那么爱控制呢，请问女生们	

 jxhxdbt-ep5-s6: 等下，等下，我还没有讲！Okay

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s6: 没有看到我啊！

  jxhxdbt-ep5-s1: 有有有

 jxhxdbt-ep5-s6: 看球小问题啦，小case最大的case就是控制你的钱

 jxhxdbt-ep5-s1: 控制钱？

 jxhxdbt-ep5-s6: 比政府还厉害啊！

 jxhxdbt-ep5-s5: 控诉，控诉

 jxhxdbt-ep5-s6: 而且还要管你穿什么衣服，她要我穿那种紧紧的衣服但是我肚子又大大对不对

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以她为什么要你穿紧紧的衣服呢？既然你

 jxhxdbt-ep5-s2: 那是个错误的决定！

 jxhxdbt-ep5-s6: 她就是要破坏我的形象

 jxhxdbt-ep5-s1: 不让别人靠近你对不对？

 jxhxdbt-ep5-s5: 有时候我们不管你们的时候，你们就觉得我们不关心你们不爱你们所以

 jxhxdbt-ep5-s1: 不会啊，okay啊

 jxhxdbt-ep5-s5: 有时候因为我有试过就是不要去理我男朋友，当时是男朋友的呃他的那些行程什么的，他就会打电话你今天没有打电话给我，你你你不要知道我今天做些什么吗？

 jxhxdbt-ep5-s1: 只有你前男友是这样的吧

 jxhxdbt-ep5-s6: 好贱哦

 jxhxdbt-ep5-s5: 有些男生会问女生的因为他是担心女生太自由了

 jxhxdbt-ep5-s7: 没有，我跟你讲哦我我觉得控制这个东西hor是因为我觉得做任何事情是发自内心的，我觉得应该是这样。我之前有一任是她有要求，她就是要求你说一定要起来说个早安，睡觉前一定要说个晚安。那我觉得这个okay但是我我个性比较随性嘛，我是有想到我就讲嘛，有时候我今天比较忙要赶时间可能就没讲忘记了但是她会因为酱跟我吵架，那我就觉得问她说为什么不要你跟我讲早安也Okay一定要我先做

 jxhxdbt-ep5-s6: 那个真的是武则天还要请安 //

 jxhxdbt-ep5-s3: 我觉得她有问题

 jxhxdbt-ep5-s7: 谁起来谁想到就讲嘛，不用做到很制式化，我觉得酱就已经变成一个很辛苦，每天起来哇要去讲说哦我要记得先先一个sms酱

 jxhxdbt-ep5-s4: 李腾刚才他说的那个也有发生在我的身上，那是我的前任男友

 jxhxdbt-ep5-s2: 他管你？

 jxhxdbt-ep5-s4: 他管我，我的时间表就要跟他呃有一种可以Link的在那个呃手提电话那边所以他就看得到我呃每天的旅程是什么

 jxhxdbt-ep5-s1: 那比如说你今天上我们的节目，他就很安心

 jxhxdbt-ep5-s4: 对

 jxhxdbt-ep5-s1: 对不对？你没有上

 jxhxdbt-ep5-s4: 这个时间到这个时间他知道我在做什么，我在

 jxhxdbt-ep5-s3: 可是你愿意让他管？

 jxhxdbt-ep5-s2: 你好像成了他的奴隶一样，我觉得

 jxhxdbt-ep5-s7: 有什么事情让你后来无法接受吗？

 jxhxdbt-ep5-s4: 久了之后，就觉得很辛苦嘛因为他这个要管那个要管然后我跟呃就跟男性朋友出门，他也要管

 jxhxdbt-ep5-s8: 欣佩你要不要坐到这里，我觉得你跟我们蛮配的啊

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s7: 这个比较象女生

 jxhxdbt-ep5-s2: 那个男人可能他的个性比较象女生

 jxhxdbt-ep5-s3: 所以你看嘛，不是男女的问题

 jxhxdbt-ep5-s1: 刚刚建彬大哥说他的那个呃那个财务的呃管理方面就是被管的很严，请问已婚的两位你们在财务方面会非常地介意或者是呃盯得非常紧吗，两位？

 jxhxdbt-ep5-s3: 自由，我的不让他管，他也不让我管

 jxhxdbt-ep5-s1: 真的吗？

 jxhxdbt-ep5-s3: 所以我就保持自由的态度就好

 jxhxdbt-ep5-s7: 你懂为什么吗？因为冰玉赚很多

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以，所以基本上你老公一年的收入还有他目前银行户头的钱有多少钱你知道的吗？

 jxhxdbt-ep5-s3: 真的不知道，我是真的不知道，对对，有人问过我，但是我真的不知道

 jxhxdbt-ep5-s1: 那他知道你的吗？

 jxhxdbt-ep5-s3: 应该不知道吧

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以你看她是有条件地不当控制狂的，她之所以不控制她老公的这个银行的户头还有//因为她不想被管。芳叻？

 jxhxdbt-ep5-s5: 我们蛮公平的，我们有一个联名户口然后那个是我管的啦，然后个别都有私人户口然后总各来说我管，原因是他试过他自己管，我自己管然后他发觉到他太爱花钱了然后他他也觉得是时候我们应该有累积一些财富

 jxhxdbt-ep5-s8: 就是芳姐以前会讲钱方面，谈恋爱的时候我会把我所有的积蓄全部给她

 jxhxdbt-ep5-s6: 哇！（Huh？！）

 jxhxdbt-ep5-s2: 还没有结婚叻？！

 jxhxdbt-ep5-s6: 你脑筋有问题 //

 jxhxdbt-ep5-s6: 谈恋爱而已，就全部给她。刚开始嘛，他也不过那几百块

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s3: 不要想太多啊

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以往后那个呃感情空窗期呢，我跟李腾会随时帮你保管你的财富好不好？

 jxhxdbt-ep5-s6: 现在不一样，现在不一样了

 jxhxdbt-ep5-s7: 建彬大哥的这种几十万就比较压力

 jxhxdbt-ep5-s2: 这个时候我们就来说一说吧，那我们女人对男人又有怎么样的控诉呢，男人不爱卫生，女生来发表一下自己的经验之谈吧 

 jxhxdbt-ep5-s5: 算了吧

 jxhxdbt-ep5-s1: 我们个个那么整齐。20多30多60多都那么整齐

 jxhxdbt-ep5-s5: 穿着整齐都是有人帮你们包装的

 jxhxdbt-ep5-s7: 建彬大哥你拿反了，拿反了

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s2: 所以我们就先让女生来分享一下经验

 jxhxdbt-ep5-s3: 呃比方说以前我们上体育课的时候，就男生一回到班上哇马上那个臭味是熏天的那一种然后由其是那种脏袜子，他可以一个星期不洗的那一种

 jxhxdbt-ep5-s2: 一个星期？！

 jxhxdbt-ep5-s3: 我不知道反正那种感觉就觉得很恶心，我觉得男生通常是不注重这一些然后很多是他有了女朋友之后，他女朋友帮他收拾，然后我觉得那女朋友特别伟大因为如果让我看到，我一定会跑的。我会受不了，你不用指望我会帮你收拾，我觉得真的不行

 jxhxdbt-ep5-s4: 还没在一起的时候，在追求我的时候就就整个人很香干净

 jxhxdbt-ep5-s3: 整齐，干净hmm

 jxhxdbt-ep5-s4: 然后喷香水香香的，可是一在一起之后呢就真面目啊就跑出来啦，就不冲凉然后不刷牙

 jxhxdbt-ep5-s2: 不刷牙？然后就满身臭汗就来

 jxhxdbt-ep5-s4: 不要啦，很恶心。对

 jxhxdbt-ep5-s6: 这个是原汁原味，你爱一个人也要爱他的臭汗味

 jxhxdbt-ep5-s5: 你看！自欺欺人的说法，对吧。我觉得男生他们觉得他们干净是因为他们只是一天冲两次澡，他们就觉得干净

 jxhxdbt-ep5-s1: 不然一天要冲几次？

 jxhxdbt-ep5-s5: 你看，你看我现在跟你解释

 jxhxdbt-ep5-s1: 一天冲两次不够吗？

 jxhxdbt-ep5-s5: 你有，你有流汗，她讲运动量多啊，只要你有流汗察觉到你身体发现有点小臭味，你就应该洗澡可是男生是早上洗了之后，他觉得干净了然后整天下来不管他流多少汗，他都觉得说反正晚上要洗的所以就暂时忍吧。可是这种观念对女生来说是no的

 jxhxdbt-ep5-s7: 你们遇到的可能就是我觉得还在求学时期（那时候）

 jxhxdbt-ep5-s3: （不是不是）

 jxhxdbt-ep5-s7: okay像我的习惯是只要有运动流汗，我一定会洗。那如果说真的太累的话，我很想要小睡一下我会要嘛睡沙发不然我就真的会铺一条毛巾，我不会这样躺，因为我晚上也要睡，不然会很恶心叻

 jxhxdbt-ep5-s8: 不只是女生讨厌男生不卫生不爱卫生，男生也讨厌不爱卫生的男生

 jxhxdbt-ep5-s7: 对啊！

 jxhxdbt-ep5-s8: 就我我我就觉得我的衣服穿的蛮好的，与生俱来有一种体香的哦

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有啦

 jxhxdbt-ep5-s1: 你有看到我们都翻白眼吗？

 jxhxdbt-ep5-s5: 你觉得对吧

 jxhxdbt-ep5-s8: 其实我也是对不卫生是很抗拒很排斥

 jxhxdbt-ep5-s7: 不过我要爆料，我要爆料因为hor我曾经有去鸣杰家对不对？鸣杰他房间算干净但他旁边的室友wow脏到不行！

 jxhxdbt-ep5-s1: 他室友是？他室友是艺人吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 是艺人，他的多脏你知道吗？我一进去哇鞋都满地放然后吃剩下的东西柜子上一抹全部是灰尘

 jxhxdbt-ep5-s1: 他的室友是公子吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 公子之一，我就说我如果住在这个地方我一定会生病，太脏了

 jxhxdbt-ep5-s2: 我觉得除了不爱干净，我我也爆我一位朋友的料，他其实是从小到大爱挖鼻孔的一个男生，然后跟女生交往的时候当然是减少那个挖鼻孔的次数还有在女生的面前挖鼻孔的那个机会，但是结了婚之后就是肆意地挖挖挖了多开心，结果现在导致他的儿子学把爸爸一样喜欢挖鼻孔。所以就变成我的那位女性朋友她要面对的是父子一起挖鼻孔，多惨啊！

 jxhxdbt-ep5-s7: 我觉得这个是个人的问题吧

 jxhxdbt-ep5-s5: 没有挖鼻孔已经很可怕了，我真的开车看过一个大人他挖完之后，他是往嘴里塞

 jxhxdbt-ep5-s5: 这个真的很可怕

{预告片} 

 jxhxdbt-ep5-s2: 当然我相信我们也曾经听说过干物男，干物女酱子的一个称号，比如说王力宏是一个干物男很好的例子，他就是呃可能在制作专辑的那段期间，他可以是几天是完全不剃胡子然后是很邋遢然后你就看到头发也是变得长长的，你就是很好奇气质男生怎么在筹备专辑在忙碌的那段期间，他完全是不修边幅的（你们啊）

 jxhxdbt-ep5-s3: （我觉得）就是我对于卫生的定义有另外一种想法就是说我能够接受乱但是我不能接受脏

 jxhxdbt-ep5-s7: 现在不爱卫生的女生也很多尤其是那些打扮得很漂亮的女生，我妹妹就是一个其中一个，你知道她每一次晚上有时要出去party啊还是什么，打扮得很漂亮对不对？什么`什么喷香水，你一进她房间世界大战，眼睫毛，化妆品什么粉饼，那个cotton bud满桌都是。因为她在试嘛，试哪一个漂亮嘛，太恐怖了。你知道有多夸张吗？有一阵子是夸张到就是说衣服对不对，呃床上堆满了衣服，那我就很好奇那你晚上怎么睡？晚上就把全部衣服挪到地上，你知道睡了隔天再把全部衣服堆到床上

 jxhxdbt-ep5-s1: 那个衣服是没有穿过的对不对？

 jxhxdbt-ep5-s7: 有些有穿没穿都参在一起，就对了

 jxhxdbt-ep5-s1: 真的吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 对啊

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以她选衣服的那个标准是有没有味道是不是？

 jxhxdbt-ep5-s2: 闻一下

 jxhxdbt-ep5-s1: 嗅一下是不是？我们先来看看是男人受不了女生什么事情？排名在第二位的就是不少的男人觉得女生太high maintenance，就必须要费尽呃心思，费尽所有的资源才能够保持目前的状态，你们认为你们是high maintenance 的女生吗？

 jxhxdbt-ep5-s2: （不是）

 jxhxdbt-ep5-s7: 我曾经有一任女朋友哦令我非常心寒

 jxhxdbt-ep5-s1: 是那个要早安晚安的吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 不是不是

 jxhxdbt-ep5-s2: 另外一个

 jxhxdbt-ep5-s7: 她主要的问题是什么就是有一次生日然后我就费尽心思要送她一个礼物然后我就想说她头发很长，每次夹头发我就买一个很好韩国品牌托我一个发型师买了一个烫发卷，那个要差不多300多百块，然后呢我送给她的时候哦，她不但不开心还有一点脸黑黑，她有跟我讲一句话我至今不会忘怀，你我今天生日你送我任何东西除了名牌包包以外，我都会不高兴，她一直说我只要名牌包包

 jxhxdbt-ep5-s1: 可是她之前有告诉你吗？她之前有任何提示吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 她之前有小小的暗示但是我觉得要送比较实际的，所以她一讲那句话我觉得哇这个女生

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以她名牌包包的那个标准是？5千，1万，2万

 jxhxdbt-ep5-s7: 呃应该是那种//的level，所以我曾经哦有一阵子我单身哦，我发现那阵子我存的钱还蛮快，我发现说其实单身的好处真的是你可以存钱，因为女生讲真的啦呃我觉得男生也是要有一个风度，出门基本上车费少不了嘛对不对？然后吃饭看电影的，每逢过年过节还是要固定的对不对？要送上一些礼物什么的，所以女生的maintenance其实相对来说是蛮高的，有没有发现我们在讲这个的时候，女生特别安静

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s5: 不是不是我们没有反驳让你先说

 jxhxdbt-ep5-s7: 通通常我们一个重点她们就开始反驳了，这次干嘛

 jxhxdbt-ep5-s1: 她们想才4，5千而已啊

 jxhxdbt-ep5-s2: 没有，我们是那种就是比较节俭的，我们听到4，5千块都已经觉得不可思议了

 jxhxdbt-ep5-s8: 我有一次是真的那时候我存了蛮久的钱因为我要送一个//给她然后那个很贵然后也是新加坡没有，不是因为我要送一个名牌给她。我觉得呃她也没有从来没有要求我买名牌然后我就帮她买了，然后我就送给她然后她说你为什么送我那么贵的东西，我说每个女生都要有个//所以我觉得送给她值得的然后她当下的喜悦哦我比她更开心

 jxhxdbt-ep5-s5: 鸣杰这种男人真的少有，如果女朋友有鸣杰酱的男朋友，我真的真的超

 jxhxdbt-ep5-s8: 不可以的

 jxhxdbt-ep5-s1: 我们今天要把鸣杰讲的故事全部剪掉！

 jxhxdbt-ep5-s5: 他是一个模范男朋友

 jxhxdbt-ep5-s8: 我觉得送送名牌

 jxhxdbt-ep5-s7: 我们要spoil market

 jxhxdbt-ep5-s1: 我想要请大家来看看这份榜单hor女生们你们是不是呃有过酱的一个状况发生在自己身上就是吃的时候要吃得最好比如说上最昂贵的餐馆，第二就是穿的，戴的，用的都必须反映你的高品味，你的CLASS，第三每次出门的时候呢呃妆容都必须完美，第四完美主义者做事一丝不苟，还有第五呢会非常在意另一半在大庭广众的表现，会吗？

 jxhxdbt-ep5-s5: 不会

 jxhxdbt-ep5-s2: 没有

 jxhxdbt-ep5-s3: 我觉得好辛苦，如果做人真的要的话，真的很辛苦

 jxhxdbt-ep5-s5: 找错人了

 jxhxdbt-ep5-s2: 我们这边的都不是

 jxhxdbt-ep5-s1: 你们有认识是这样类似的女生？

 jxhxdbt-ep5-s2: 我曾经认识过有一位朋友她是坚持一天当中的午餐，晚餐一定要上餐馆吃

 jxhxdbt-ep5-s1: 就是她不可以在咖啡店

 jxhxdbt-ep5-s2: 不可以

 jxhxdbt-ep5-s1: 不可以在小贩中心

 jxhxdbt-ep5-s2: 她不可以去小贩中心，她不可以去食阁都不可以

 jxhxdbt-ep5-s7: 应该是酱讲，她们不可能去没有冷气的地方而且她们呃选地方她们还要看哦比如说两个餐馆她们看哪一个氛围会比较好，不会太挤，位子要舒服像有一次我带女生吃日本料理嘛，我特别知道说她喜欢餐厅去带她去吃，她就说她不想要吃，后来我我吃看她不想要吃不是因为她不想吃日本餐而是因为她觉得里面人太多

 jxhxdbt-ep5-s1: 觉得在现场的这几位呃女生女士们，就是要求不会很高，我就在想你们有没有听过就是另外一个名词就是公主病，就是有些女生她呃认为说她就是公主，我不知道她是不是看了灰姑娘还是白雪公主还是呃美人鱼，她就认为说她就是你知道吗这个全宇宙的中心，所有人都是围绕着她而转的包括她要最华丽的衣服啦，最美的包包啊还有就是所有人呢都要听她的使唤，你们应该不是酱子的人，你们有认识你们有认识有公主病的女生吗？

 jxhxdbt-ep5-s6: Sorry 人不可貌相

 jxhxdbt-ep5-s1: 海水不可斗量

 jxhxdbt-ep5-s7: 其实我跟你讲

 jxhxdbt-ep5-s6: 自己坦白

 jxhxdbt-ep5-s7: 对啊，今天的指控她们不会承认，有谁会承认说自己是high maintenance公主病，她们

 jxhxdbt-ep5-s3: 等下，等下，等下,okay我要承认一样东西就是我的确觉得自己有一点点的high maintenance但是我的high maintenance是真的是被我老公灌出来的，就我从以前我是不买名牌的然后是他带我去买，买到我现在上瘾了，但是但是重点我要讲的一件事情

 jxhxdbt-ep5-s7: 所以又是我们男人的错咯！

 jxhxdbt-ep5-s3: 没有

 jxhxdbt-ep5-s7: 是我们错咯

 jxhxdbt-ep5-s1: 爱你变成害你，是不是？

 jxhxdbt-ep5-s7: 不带你们买你们又complain，带你们买又说让你们上瘾

 jxhxdbt-ep5-s1: 现场几位hor嘉宾假设今天你第一次到男朋友的家吃晚餐，吃完饭之后你们会不会主动的呃去洗碗？ 

 jxhxdbt-ep5-s2: 会意思意思问一下

 jxhxdbt-ep5-s3: 对对对
 
{笑}

 jxhxdbt-ep5-s3: 会问一下然后收一下，没有啦正常来说这种一次半次okay的

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有，我觉得这个时候男朋友就要会做人啦，就说女朋友如果说吃完饭呃要没有问的话，你应该帮忙洗一下。因为你要让你爸爸妈妈觉得这个女孩好，回去你自己洗

 jxhxdbt-ep5-s1: 对，因为在华人的呃家庭里面，通常女生说啊auntie我来洗碗，auntie会说没有没有，你是客人你坐下来，这是重要的提醒，女生你们一定要主动的要求洗碗好不好？

 jxhxdbt-ep5-s2: 都说意思意思问一下

 jxhxdbt-ep5-s1: 男生们有没有遇过有公主病的女人或

 jxhxdbt-ep5-s6: 我觉得公主病不是说她不做家务就是有公主病，她不煮饭就是有公主病不是，我觉得公主病就是这个女的对男人的那种奴隶，她连喝一杯水都要我要一杯水然后上车的时候，如果男的先上hmm hmm hmm

 jxhxdbt-ep5-s3: 那个不行，那个是心理变态

 jxhxdbt-ep5-s2: 太后叻那个

 jxhxdbt-ep5-s6: 什么事都都要男的替你办，我觉得命令身边的男人为你做一切，那个男的简直是你的奴隶

 jxhxdbt-ep5-s1: 可是大哥你要问你身边的这位鸣杰，他可能会心甘情愿地做以上你讲的那些事

 jxhxdbt-ep5-s6: 不用问了，我知道他很喜欢

 jxhxdbt-ep5-s3: 他会自动的

 jxhxdbt-ep5-s7: 他会人躺在地上给你踏过去

 jxhxdbt-ep5-s1: 不是地板太脏了，你踩过我吧！

 jxhxdbt-ep5-s3: 有水

 jxhxdbt-ep5-s8: 等一下，我在这里讲一下，各位女性朋友们你们生下来就是公主 

{拍手}

 jxhxdbt-ep5-s8: 这个时候

 jxhxdbt-ep5-s1: 等一下，你上错节目了，我们这个节目是金星火星大不同，这个不是非城无扰，这个不是让你来征女友的好不好？

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有没有，真的没有，

 jxhxdbt-ep5-s7: 你单身很久了哦？

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s6: 我已经决定了，安排你去变性

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有啦，因为我觉得怎么样女生就是应该被男生保护跟照顾

 jxhxdbt-ep5-s6: 这是对的，这是没错

 jxhxdbt-ep5-s8: 建彬大哥前面讲的，我们把你当公主，你不可以把我们当奴隶

 jxhxdbt-ep5-s6: 对

 jxhxdbt-ep5-s8: 我们千依百顺你但你也要适合地给到我们一般男生要有的尊严和面子，这种相互的，那如果我对你很好，那你在外面还对我大呼小叫

 jxhxdbt-ep5-s6: 对对

 jxhxdbt-ep5-s8: 那我是不是对你好是错？

 jxhxdbt-ep5-s6: 或者家里面做公主啦，没有人看到，我们是，是没有关系，做得很爽可是去外面不行，外面就要平等，我是王子你是公主

 jxhxdbt-ep5-s4: 那如果是在家里她酱叫你帮她涂指甲油还有绑辫子呢？

 jxhxdbt-ep5-s8: 如果我会的话，我会是娘娘

 jxhxdbt-ep5-s6: 这种是闺房乐趣啊

 jxhxdbt-ep5-s8: 对啊

 jxhxdbt-ep5-s6: 跟她画眉毛啊

 jxhxdbt-ep5-s3: 我觉得前提是你要懂得感激，你要说谢谢因为很多人就是说可能如果她老公还是男朋友帮她拿水，她已经成为惯性可是我觉得说还是不管多少年你还是要懂得说谢谢

 jxhxdbt-ep5-s6: 还要一个原则之下就是相敬如宾

 jxhxdbt-ep5-s1: 因为要求跟使唤是不一样的

 jxhxdbt-ep5-s5: 是

 jxhxdbt-ep5-s1: 刚刚李腾非常沉默，李腾应该是回想就是那么多任，哪一任最像公主对不对？

 jxhxdbt-ep5-s2: 哪一任啊，第几任，第几，第几

 jxhxdbt-ep5-s1: 想到了没有？

 jxhxdbt-ep5-s7: 我遇过一个女生，我满佩服她，她有做指甲嘛，女生不是都会做吗？那有一次子不是弄很长很夸张的纹路吗

 jxhxdbt-ep5-s6: 3D的

 jxhxdbt-ep5-s7: 对，然后她就是因为做那个指甲要很保护它

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以很多事情不能做

 jxhxdbt-ep5-s7: 不能做，连开一个门啊开一个水瓶都不行做。但是有一件事她非常厉害，她sms啪啪啪啪啪超快，哇我觉得她很神女生很厉害

{预告片}

 jxhxdbt-ep5-s2: 我还想问一下就是可能或许是考验男生有公主病女朋友的一个最高境界，你们可以帮你的另一半洗内裤吗？

 jxhxdbt-ep5-s1: 大哥要买马票所以他就不可以

 jxhxdbt-ep5-s6: 没有没有，我倒没有望这样想

 jxhxdbt-ep5-s5: 他们完全是3个头是往这边斜，真的很一致酱斜，你看到没？

 jxhxdbt-ep5-s7: 应该是酱讲Hor因为没有遇过这么奇怪的要求

 jxhxdbt-ep5-s6: Yeah

 jxhxdbt-ep5-s2: 因为我听过酱子

 jxhxdbt-ep5-s7: 女生会尴尬吧，女生不会尴尬吗？

 jxhxdbt-ep5-s2:  不会尤其交往久了不会

 jxhxdbt-ep5-s5: 交往久的不会

 jxhxdbt-ep5-s2: 我听说过身边的朋友酱子的故事，那个男的甘愿帮她洗，我当下很惊讶所以我想问这边的男生

 jxhxdbt-ep5-s6: 要看有多爱她咯

 jxhxdbt-ep5-s5: 就我说女生会感动啊

 jxhxdbt-ep5-s6: 你爱她Okay帮你洗

 jxhxdbt-ep5-s5: 哇你不爱她，她做你女朋友干吗？

 jxhxdbt-ep5-s6: 还没有很爱的时候sorry啦，你自己洗

 jxhxdbt-ep5-s1: 没有如果你还没有到那个很爱很爱阶段的话，女生也不会把呃内裤

 jxhxdbt-ep5-s6: 是我觉得还没有到这个程度就要洗内裤，对不对？押运的程度洗内裤，要当

 jxhxdbt-ep5-s3: 重点是我觉得是很隐私的东西，我是不会让别人碰

 jxhxdbt-ep5-s7: 对啊，看各人吧

 jxhxdbt-ep5-s4: 是吗？可是如果结婚了，那你

 jxhxdbt-ep5-s3: 不会

 jxhxdbt-ep5-s5: 你也不会碰你先生的？

 jxhxdbt-ep5-s3: 哦不会！

 jxhxdbt-ep5-s2: Huh？！

 jxhxdbt-ep5-s5: 哇这个真的，是互补的因为我会洗我先生的内裤，我就会要求他洗我的内裤

 jxhxdbt-ep5-s3: 可是我自己的也不会让任何人碰包括工人也不让她碰，就是不会

 jxhxdbt-ep5-s2: 但是我们说女生有公主病的同时，其实芳也觉得说男生会有王子病是吗？

 jxhxdbt-ep5-s5: 哦绝对绝对，现在男女平等嘛，很多男生其实也是很喜欢被人家服侍的所以他动也不动，像你坐下来吃晚餐他也不动等你把饭抬呃摆到他前面来然后那个筷子啊或者是那个叉啊汤匙啊

 jxhxdbt-ep5-s3: 就摆在他面前

 jxhxdbt-ep5-s5: 然后吃完了东西之后，他也不会拿去那个水槽放在那边，他会等就算你要他意识要他呃去清理的话，你等到明天看到那个东西还是在桌子上的

 jxhxdbt-ep5-s4: 那那个不算是大男人吗？大男人权利

 jxhxdbt-ep5-s5: 我觉得不是大男人因为可能是mummy's boy，有些人从小到大就被妈妈灌坏了或者是家里有佣人，他们已经习惯性地知道会有人帮他们做

 jxhxdbt-ep5-s1: 可是我在想因为你们两位都是呃离乡在外的嘛所以因为到了另外一个城市来生活，你们应该是更加独立呃这种公子病的症状，应该是不可能会发现在发生在你们身上，对不对？

 jxhxdbt-ep5-s8: 其实我没有来新加坡之前，我是一个公子病就说就是独生子嘛就家里只有两个孩子所以，对你的照顾都是无微不至，我早上起来，我不用担心，我没有饭吃，饭已经在你面前了呃要穿什么衣服，妈都熨好洗好了放在那里，然后妈我明天要穿牛仔裤，哪条牛仔裤她就放好然后我没钱了，妈就会在我房间里藏各个角落藏钱，然后我说出去，她这里找，那里找，书本

 jxhxdbt-ep5-s7: 每个角落藏钱啊

 jxhxdbt-ep5-s8: 因为我花钱如流水，所以那个时候她就会在书本里面夹1百块然后那边放1百块，找了200块够吗？还不够，那再找然后在另外一个鞋子里面塞了100块

 jxhxdbt-ep5-s1: 好有情趣哦

 jxhxdbt-ep5-s5: 直接给不就好了

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有，没有因为她要控制我用钱所以我来到新

 jxhxdbt-ep5-s7: 他妈也不在家啦

 jxhxdbt-ep5-s2: 你找到才有奖励

 jxhxdbt-ep5-s8: 对，然后我来到新加坡之后，就是变得哇整个是天翻地覆的变化。我觉得我做什么都是对的，我说什么都是对的。可是别人不允许你这样，因为他们不是你的父母所以你做什么别人就直接讲你，别人讲你直接在你面前骂你，那个时候我就有一个过渡期就是大家为什么都这样对我

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以从王子变青蛙，整个过程你会很辛苦吗？

 jxhxdbt-ep5-s8: 我觉得很辛苦，我觉得很辛苦，那个时候我觉得全世界对我都很不好，很不公平然后就会打电话跟我妈妈讲为什么他酱酱酱今天谁谁谁讲我然后她就说啊因为他们不是你家人，对所以现在好了，对啊

 jxhxdbt-ep5-s2: 那除了就可能一些男生会有公子病，王子病之外，其实我们女人对于男人还有另外一个控诉也就是男人好爱面子哦，也太爱面子了吧，其中一个最好的例子就是你们男人做错事但是他们绝对不会说一声sorry的，女生有没有什么意见？

 jxhxdbt-ep5-s3: 我觉得我受不了男生的爱面子是那一种就是打肿脸皮充胖子的那一种，就是其实有的时候你认错的话，是你没有能力就没有能力但是你不要就是充拿别人的东西来充当成是自己的东西，我觉得这个是真的很受不了，我会看不起的那一种，就好像比方说炫耀他会拿别人的鞋子来炫耀或者是别人的就可能朋友的包包，朋友的什么来炫耀或者是我的家人有什么什么，我爸爸有什么什么，我哥哥有什么什么，然后我又在想到最后那个东西都不是你的，那你为什么要那么爱面子？

 jxhxdbt-ep5-s7: 其实冰玉讲这个case我觉得是比较是物质上面的，不只是男生有些女生也会但是我觉得男生hor面子，我觉得这个大前提应该是男生是尊严你知道吗？男生其实我们会吵架往往只为了一件事那就是面子跟什么呃女人嘛

 jxhxdbt-ep5-s6: 面子跟尊严是有差别的，我们可以不一定要很爱面子但是我们要有尊严

 jxhxdbt-ep5-s7: 尊严

 jxhxdbt-ep5-s6: 有个底线，有些女人很爱跟在众人面前讲她的男朋友或者她的老公的短处yeah哎呀我老公脚很短啊，你有没有注意他左脚比右脚更短，本来人家不注意的，她偏偏讲出来yeah所以男的在众人面前很没有面子，这有时候就是女人造成，回去就吵架，对不对？所以我觉得呃不是说给男人面子而是要维护他的尊严，你要尊重他

 jxhxdbt-ep5-s1: 马上我们来看看呢就是男人最受不了女人排行榜当中的第一位是什么呢？不晓得男人都觉得女人你们的疑心病啊真的是太惊人了，就是没有办法控制，就随时呃随地的就是会打翻那个醋坛子

 jxhxdbt-ep5-s2: 我有一位男性朋友他就是很多东西都会跟呃他的女朋友交待比如说呃我等下跟我的朋友去吃饭，我今天下了班之后，我跟我同事去喝酒，我大概可能１０点多会到家，然后女生根本不需要过问他自己会交待，那女生在这种情况之下，她的疑心的问题是减到最低的因为那个男生很懂得怎么做一个可以让女朋友放心的男人

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以你们会很希望知道你们的男朋友无时无刻的那个行程比如说６点下班，７点在晚餐，１０点在喝酒，１１点在第二间夜店，１２点半去便利店买个东西，１点开始回家，之类的你们想要知道吗？

 jxhxdbt-ep5-s2: 不用无时无刻，起码一天当中的一些重点，你要

 jxhxdbt-ep5-s6: 报告

 jxhxdbt-ep5-s2: 交待一下，我觉得女生会放心很多然后女生只要一放心很多的时候，我们就可以什么都不问的

 jxhxdbt-ep5-s5: 不需要每一天的是偶尔也是可以的，我觉得有时候一个星期一次你就可能就说okay我跟我朋友聊这个，你要不要看一下，偶尔久久一次我就觉得我看过之后，就觉得我很相信你

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以如果你的先生今天单独跟一个女性呃出外用餐，他需要先跟你说吗？

 jxhxdbt-ep5-s5: 哦他自己会跟我说

 jxhxdbt-ep5-s2: 就讲一声咯

 jxhxdbt-ep5-s5: 我不需要问，他就说今天要跟某某人吃

 jxhxdbt-ep5-s7: 那他如果没跟你讲呢？

 jxhxdbt-ep5-s5: 他如果没跟我讲

 jxhxdbt-ep5-s6: 刚好给你碰到

 jxhxdbt-ep5-s5: 他不可能不会跟我讲因为他就是害怕我疑心病

 jxhxdbt-ep5-s7: 如果真的没跟你讲

 jxhxdbt-ep5-s1: 对，像比如说像比如说他今天临时约了就约了一个女生呃去去出外用餐

 jxhxdbt-ep5-s5: 是

 jxhxdbt-ep5-s1: 可能你的朋友看到，打给你你的老公

 jxhxdbt-ep5-s5: 我真的绝对okay因为我太了解我老公这个人因为每个人都说我嫁给他是我的福气！没有人讲过他他娶我是他的的福气

｛笑｝

 jxhxdbt-ep5-s5: 所以酱子我okay ，那我就超级信任他反而是他有点不放心我

 jxhxdbt-ep5-s1: 原因是？

 jxhxdbt-ep5-s5: 时不时就给他看我的手机，我说okay我跟这个人聊天你看一下，他有时候会很信任我说不用不用啦不用看的

 jxhxdbt-ep5-s1: 你那么信任他原因是什么？

 jxhxdbt-ep5-s5: 他老实，他真的超老实的，对，所以不老实我干嘛嫁给他

 jxhxdbt-ep5-s6: 越老实的人越危险

 jxhxdbt-ep5-s5: 我不会被你挑拨离间

 jxhxdbt-ep5-s6: 不是他本身的问题，他旁边有一些

 jxhxdbt-ep5-s5: 是

 jxhxdbt-ep5-s6: 损友会去影响他

 jxhxdbt-ep5-s5: 是，所以我也知道他身边的那些好友都是老实的

｛预告片｝

 jxhxdbt-ep5-s1: 我们接下来呢来进行一项呃心理测验好不好？我们要请现场的几位嘉宾呢准备好这个手机，我们来看一下这个题目，想象一下今天我们走入了这个游乐场然后呢就是要去重温一下这个童年的气息嘛

 jxhxdbt-ep5-s2: 是，然后就看到这个琳琅满目的这个游戏项目是哇看了之后呢是让你心花怒放的，呃那你会第一时间选择玩怎么样的游戏项目呢？

 jxhxdbt-ep5-s1: 选择A旋转木马

 jxhxdbt-ep5-s2: 选择B就是呢这个自控飞机

 jxhxdbt-ep5-s1: 选择C小火车

 jxhxdbt-ep5-s2: 还有呢选择Ｄ就是碰碰车

 jxhxdbt-ep5-s1: 请输入你们的答案，ABC或D?梦颐抢纯纯锤魑坏难∠睿竦难∠钍牵垦?B

 jxhxdbt-ep5-s2: 欣佩？D ，芳？D

 jxhxdbt-ep5-s1: 大哥？D

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有人选C啊？

 jxhxdbt-ep5-s7: okay 我也是选 D

 jxhxdbt-ep5-s1: 你们绝大部分都选D，我们待会儿才揭晓D，没有人选A hor

 jxhxdbt-ep5-s2: 没有

 jxhxdbt-ep5-s1: A呃是旋转木马嘛，旋转木马的这个解答是

 jxhxdbt-ep5-s2: Okay我来分析一下，如果选择是旋转木马的话，在异性面前呢你是言语自然，举止得体和你相处呢是十分轻松没有压力的，那对情人和身边的家人朋友呢是绝对信任的也因为是充分地信任的关系反而是会为对方制造拈花惹草的出轨机会

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s2: 应该呢多培养一些危机感还有合理的妒嫉心，所以呢你容易起疑心的指数只有百分之15

 jxhxdbt-ep5-s1: 我觉得我的那个起疑的指数是百分之99

 jxhxdbt-ep5-s2: Huh？选择B是自控飞机

 jxhxdbt-ep5-s1: 据说呢你是个属于表面上哈心胸宽大啦

 jxhxdbt-ep5-s3: 表面上？

 jxhxdbt-ep5-s1: 对，对，是表面上，内心呢其实已经忐忑不安了，你的疑心呢只会在关键的时候发作，如果对方呢是做一些无伤大雅的事情你可能会睁一只眼闭一只眼但是呢通常你都会压抑住然后呢给你自己不小的压力

 jxhxdbt-ep5-s2: 所以呢你的起疑心的指数就是百分之70

 jxhxdbt-ep5-s3: 可是我觉得也还好叻，就不会造成自己的压力但是那个关键时刻发作是的确会

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s3: 但是就平常的时候，我不会自己增添这种压力

 jxhxdbt-ep5-s1: 是，好选择C的就是鸣杰嘛

 jxhxdbt-ep5-s2: 是只有他一个人

 jxhxdbt-ep5-s1: 嘟嘟嘟小火车huh	

 jxhxdbt-ep5-s8: 是是是

 jxhxdbt-ep5-s1: 你觉得你的这个呃起疑心的那个呃指数从零到一百你觉得有多高？

 jxhxdbt-ep5-s8: 我觉得蛮高的，80

 jxhxdbt-ep5-s1: 根据我们这份报告呢，你对于朋友跟情人的一举一动呢是相当敏感的

 jxhxdbt-ep5-s2: 是，平常呢就会借机问长问短啦而且呢不管情人怎么说你都会保持怀疑并且会亲自求证，不过你这么做其实只是面子的问题因为你不想让对方认为你没安全感所以呢那个容易起疑心的指数是百分之50而已，没有想象中那么高哦

 jxhxdbt-ep5-s8: 因为的确安全感的问题，是跟我相处的女生都这么觉得，对

 jxhxdbt-ep5-s1: 绝对有安全感啊，你的所有身家都在她的手上，对不对？

 jxhxdbt-ep5-s2: 好,另外的选择D是我本身的选项

 jxhxdbt-ep5-s1: 绝大部分的人都选D对不对？

 jxhxdbt-ep5-s2: 碰碰车okay碰碰车代表的是什么呢？你是个不折不扣的醋坛子，哎哟，恋爱过程中呢，眼里是几乎容不下一颗沙子的，只要看见情人与异性交谈或者是互动呢就会心存妒嫉

 jxhxdbt-ep5-s1: 是，据说呢呃你们要引起对方的注意因为担心被遗忘，你们的那个就是疑心病指数呢是百分之90

 jxhxdbt-ep5-s2: 哇！

 jxhxdbt-ep5-s1: 就是对方任何的一个简单的动作可能都会让你们起疑哦

 jxhxdbt-ep5-s6: 呃讲的是对yeah但是我们有这样的心但是可能不会做，做又是另外一回事，比如说我们急但是我不会说叫私家侦探去侦查她，对不对？我只是起疑而已不会去放在心上

 jxhxdbt-ep5-s2: 就是在压抑着那个//

 jxhxdbt-ep5-s7: 我觉得Hor我跟建彬大哥是同一个类型，是我们是比较容易被起疑的对象所以我们比较少会去起疑别人，你知道吗？

 jxhxdbt-ep5-s1: 通常是高富帅的那种级别才容易被起疑对不对？

 jxhxdbt-ep5-s6: 矮富帅也是有

 jxhxdbt-ep5-s1: 是，失敬失敬

 jxhxdbt-ep5-s2: 好，所以你们男人就觉得说我们女人的疑心病很重，那我们女人最受不了你们男人什么事情，我们来看排名第一就是兄弟为先，女友第二，什么东西都是brother brother brother比较重要而且很多时候哦跟女朋友在一起，brother一通电话他直接飞车过去丢女朋友自己一个人回家

 jxhxdbt-ep5-s7: 以前的确是酱可是现在我觉得男生都以女友为重，很多时候是酱。我有很多的好朋友自从谈恋爱就真的很少出来

 jxhxdbt-ep5-s3: 有异性没人性的那种

 jxhxdbt-ep5-s7: 对，因为他要嘛就真的带女朋友出来不然的话，都是乘女友出国他才跟我们出来因为他跟我讲一句话。他说他只要过得特别开心他女女友就会不高兴，不懂为什么

 jxhxdbt-ep5-s5: Huh？特别开心

 jxhxdbt-ep5-s1: 就是在女友缺席的情况下，他过得特别开心

 jxhxdbt-ep5-s7: 然后女友知道他跟兄弟们开心，他女友就不爽

 jxhxdbt-ep5-s6: 你是在讲我吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 哦是吗？你就是酱子啊？

 jxhxdbt-ep5-s2: 可是女生不开心的话，我大概可以了解为什么就是你应该是因为我进入你的生命当中而变得更快乐的一个人可是偏偏我离开你身边的时候，你反而更快乐，就等于说你根本不需要我

 jxhxdbt-ep5-s1: 就是对方对方在的时候是黑白电视，对方一走马上变成彩色电视

 jxhxdbt-ep5-s6: 这个女方就要检讨了就是因为你们的问题，所以我们跟你在一起有不快乐

 jxhxdbt-ep5-s1: 联想到了我们的那个画面你知道吗？

 jxhxdbt-ep5-s7: 我要讲我我女生不高兴不是因为这个而是因为说你跟我的时候，你没有那么多话聊，你跟兄弟们就噼里啪啦讲一大堆但是她忽略我跟兄弟一个礼拜可能只见不到一次面所以一定是把过去的事情一次讲到完讲到很开心，女友是天天会见面还会同电话，当然讲的话就偏少，所以有那个落差的

 jxhxdbt-ep5-s5: 我这边的例子可能有些不同啦就是因为我们是我是已婚的嘛，所以可能家里有很多事情要处理，那先生每次都会说他没有时间去处理我要他帮忙处理的事情可是同个时候如果兄弟打电话来，他会想要出去陪兄弟聊天，我就会觉得说那我问你有没有时间帮我做某件事情你会说你没有可是兄弟就有，所以我们是吵因为这样子

 jxhxdbt-ep5-s1: 可是

 jxhxdbt-ep5-s5: 后来

 jxhxdbt-ep5-s1: 那些事情是不是比如说他的兄弟找他是一些人命关天的事情

 jxhxdbt-ep5-s5: 哦不是不是，真的只是出去喝个茶聊个天酱，也是不是很紧急的事情当然我的事情也不是很紧急是可以搁着可是当你两个不是很紧急的事情的时候，你就会选择兄弟多过于我的事，因为女生有时候，okay因为这是我的love language就是如果我的先生愿意帮我做一些东西哇我就会觉得被爱


 jxhxdbt-ep5-s1: 是是是`

 jxhxdbt-ep5-s5: 它是我的love language所以当他不做的时候反而他选了兄弟，我会觉得他爱兄弟多过我

 jxhxdbt-ep5-s1: 啊

 jxhxdbt-ep5-s5: 可是久而久之，当我们把这些事情谈谈平了之后呢，现在反而是我觉得他没有时间陪兄弟，我会叫他去陪兄弟

 jxhxdbt-ep5-s1: 真的？

 jxhxdbt-ep5-s5: 真的，我会跟他讲说你很久没见你兄弟了，你去吧，我觉得你需要一个舒舒解的一个管道

 jxhxdbt-ep5-s8: 没有

 jxhxdbt-ep5-s5: 我很难让你舒解因为有时候我太过嗦了，你去你去去找兄弟

 jxhxdbt-ep5-s6: 其实男人是拼事业，外面的网络很重要，人脉很重要所以跟朋友出去聊聊天喝喝酒搞不好就谈出一宗生意来所以女人应该理解yeah不要让他们

 jxhxdbt-ep5-s7: 但是但是建彬大哥，女生是不会理解这个，她们都会觉得男生出去就是花天酒地什么的

 jxhxdbt-ep5-s1: 我觉得在任何的一个关系，任何的一个阶段hor在争吵的过程当中呢很多时候呢当女生使出这个秘密武器的时候，什么话都不用说了，就是当女生撒娇的时候

 jxhxdbt-ep5-s2: 而且用的是叠字比如说dear dear等下我们去吃饭饭，喝水水，塔车车，然后睡觉觉okay？

 jxhxdbt-ep5-s1: 你们是没有念书吗？

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s1: 为什么你们为什么讲话要酱子？

 jxhxdbt-ep5-s2: 不错哦我撒娇的功力

 jxhxdbt-ep5-s1: 对，而且重点是只有女人撒娇，没有一个人是可以接受撒娇的男人的对不对？

 jxhxdbt-ep5-s4: 我可以！

 jxhxdbt-ep5-s1: Huh？ 

 jxhxdbt-ep5-s7: 你知道她刚那段收视率瞬间下

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s7: 观众把电视砸烂你知道吗？ 

 jxhxdbt-ep5-s1: 我们先说欣佩，欣佩你可以接受撒娇的男人？

 jxhxdbt-ep5-s4: 对啊

 jxhxdbt-ep5-s1: 就那个没有洗头的跟你撒娇？

 jxhxdbt-ep5-s4: 不要酱子讲啦，就蛮可爱的

 jxhxdbt-ep5-s7:  Dear can you smell my smelly hair

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s5: 等下，他怎样撒娇法？

 jxhxdbt-ep5-s2: 男生怎样撒娇？

 jxhxdbt-ep5-s4: 就有时候呃他就会眼睛睁得很大然后他的嘴巴就嘟嘟的就酱子
	
 jxhxdbt-ep5-s1: 他以为他是shrek里头的那只猫吗？

 jxhxdbt-ep5-s3: 你可以接受吗？

 jxhxdbt-ep5-s4: 我觉得蛮可爱的因为意想不到，男生也会撒娇

 jxhxdbt-ep5-s1: 就因为那瞬间，你看到他的表情你就忘了他的气味？

 jxhxdbt-ep5-s4: 差不多，可能是酱子

 jxhxdbt-ep5-s8: 你眼神在往3公分就可以了，就可以改变你对他

 jxhxdbt-ep5-s1: 苍蝇

 jxhxdbt-ep5-s2: 所以我觉得男生适时用对方撒娇是有用的

 jxhxdbt-ep5-s1: 大哥您有撒娇过吗大哥？

 jxhxdbt-ep5-s2: 靠过来吧建彬大哥

 jxhxdbt-ep5-s6: 当然可以试试看，不是靠肩上，躺在女人的大腿上。我觉得蛮有效的然后女孩子就摸摸你的头当小猫咪酱

 jxhxdbt-ep5-s1: 那个是逢场作戏

 jxhxdbt-ep5-s7: 呃我曾经有个店员她每次超爱装可爱，曾经有一次跟我讲话，我真要把她哇塞一巴掌下去，老板你可以明天可不可以休假？她跟我比酱子，她应该看很多韩剧然后我说你明天给我做到死我跟你讲

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s7: 不是她太恶心了，你知道吗

 jxhxdbt-ep5-s5: 你这个女生跟你撒娇，我有佣人跟我撒过娇，我还没有

 jxhxdbt-ep5-s7: Mdm，mdm can i off mdm？

 jxhxdbt-ep5-s5: 她是用肢体语言，她会酱tsk //，真的因为她觉得那个小孩的包包很重嘛，她问我can i put this in the back in the car？我说啊why？她讲heavy，哇我我顿时是oh my 为什么这个样子为什么她，她可以有酱子，为什么她可以有酱子的举动。她不是小朋友，她是30多岁的一个女佣，当然我不是说女佣不可以撒娇可是我是女孩子你是女孩子你干嘛跟我，如果你跟我老公撒娇我还觉得情有可原因为你想要他，可怜你什么的可是好可怕竟然在我面前跟我撒娇

 jxhxdbt-ep5-s2: 所以你是个很会撒娇的人吗？
	
 jxhxdbt-ep5-s5: 我不会。

 jxhxdbt-ep5-s2: 试试看对建彬大哥撒娇。

 jxhxdbt-ep5-s5: 不行，不管是原配也好或者是，我只能在演戏的时候可是演戏撒娇我都要过我自己那一关，我真的是咬牙切齿让我自己去感觉我是小女人酱

 jxhxdbt-ep5-s1: 芳芳，我跟你说你记得吗你当年在参加才华的时候，大家都说你演技很很行的，今天我们就来。

 jxhxdbt-ep5-s5: 我不行。

 jxhxdbt-ep5-s1: 今天来见证以下，我们来。

 jxhxdbt-ep5-s5: 我很幸运的，我多年都没有演过撒娇。

 jxhxdbt-ep5-s6:  Okay 

 jxhxdbt-ep5-s1: 跟跟大哥撒娇

 jxhxdbt-ep5-s6: 你当我是爸爸！跟爸爸

 jxhxdbt-ep5-s5: 你看我的毛站

 jxhxdbt-ep5-s1: 假设今天你打

 jxhxdbt-ep5-s5: 我整个空去

 jxhxdbt-ep5-s1: 你打破了他价值200万的花瓶然后你要他息怒

 jxhxdbt-ep5-s5: 哇疯掉！

{笑}

 jxhxdbt-ep5-s1: 不可能有能力还，一个200万哦

{拍手}

 jxhxdbt-ep5-s5: 可是我不会撒娇啊，要诚恳啊

 jxhxdbt-ep5-s1: 1993年才华横溢出新秀，来！

 jxhxdbt-ep5-s6: 这时候清朝乾隆的花瓶

 jxhxdbt-ep5-s5: 老板，对不起我不小心打破的啦

 jxhxdbt-ep5-s6: 你知道我是去这个这个用了200万把它标回来的，这是我最喜欢的花瓶你怎么把它打破了！

 jxhxdbt-ep5-s5: 老板你你人很好的吗对不对？你知道不小心跟故意的分别对不对？真的不小心的，不然酱咯我我我

 jxhxdbt-ep5-s6: 你赔不起

 jxhxdbt-ep5-s5: 我是真的赔不起，那怎么办？

 jxhxdbt-ep5-s1: 你试呃一下，呃

 jxhxdbt-ep5-s5: 鹅啊？你们有没有看到我的手汗

 jxhxdbt-ep5-s2: 哇！

 jxhxdbt-ep5-s6: 你说怎么办？！

 jxhxdbt-ep5-s5: 我的呃会让你晕倒的，你不要叫我呃了。

 jxhxdbt-ep5-s6: 你说，怎么办？

{笑}

{拍手}

 jxhxdbt-ep5-s7: 哇！

 jxhxdbt-ep5-s5: 不行啦！

 jxhxdbt-ep5-s1: 这个故事告诉我们。

 jxhxdbt-ep5-s5: 不行啦！

 jxhxdbt-ep5-s1: 大哥坐大哥，故事告诉我们撒娇虽然是女性的致命武器但并不是每个女人都会撒娇，没有选择对不对？

 jxhxdbt-ep5-s5: 哇真的做不到，天啊我其实满佩服那些做得到的女生，真的我也满佩服的因为它真的是一个技巧。

 jxhxdbt-ep5-s1: 所以都说了女人hor不管是呃狗声勾芡最重要的是会撒娇。

 jxhxdbt-ep5-s2: 哎呀，总之一句话男人对女人呢就是要有多一点包容，多点温柔，多点宠爱哦。

 jxhxdbt-ep5-s1: 是啦，好是是，谢谢各位的分享，感谢大家，谢谢。

 jxhxdbt-ep5-s2: 谢谢。

{拍手}


jxhxdbt-ep6-s1:那个浴室的灯泡坏了，我明天再修我今天有点累。

jxhxdbt-ep6-s2:啊放心啦，我等下去把它换掉。

jxhxdbt-ep6-s1:哦你会啊，好吧。昨天客房的马桶塞住了，明天Hor你去叫隔壁的阿贤水电工过来修。

jxhxdbt-ep6-s2:不用，我刚才下班回来之后呢已经把它给弄好咯。

jxhxdbt-ep6-s1:马桶你也会修？你看我们帐单，水电费啦，电话费啦还有网络帐单，我觉得Hor我们这个月要好好规划一下我们的财务状况了。

jxhxdbt-ep6-s2:Dear 啊，我有好消息要告诉你。

jxhxdbt-ep6-s1:什么？

jxhxdbt-ep6-s2:我刚刚升职成为区域总经理而且还加了薪。

jxhxdbt-ep6-s1:加薪？多少？

jxhxdbt-ep6-s2:加了1倍。

jxhxdbt-ep6-s1:1倍？！

jxhxdbt-ep6-s2:这些啊，小钱而已啦。

jxhxdbt-ep6-s1:那不是我的两倍？！天啊，要我们男人干嘛，不就是传宗接代而已吗？

jxhxdbt-ep6-s2:Dear 我还有另外一个好消息要告诉你哦。

jxhxdbt-ep6-s1:什么？

jxhxdbt-ep6-s2:我怀孕了。

jxhxdbt-ep6-s1:怀孕？！怎么可能？我们那么努力避孕，怎么可能怀孕？

jxhxdbt-ep6-s2:去精子库啊，那里的品种confirm是优良的。

jxhxdbt-ep6-s1:精子库，现在传宗接代男人都排不上用场了！

jxhxdbt-ep6-s2:Dear其实我是骗你的啦，现在呢是我的事业巅峰我怎么可能会要有孩子成为我的绊脚石呢。

jxhxdbt-ep6-s1:我忍。

{音乐}

jxhxdbt-ep6-s2:中国古代有武则天，英国有英女王，那韩国呢有女总统，总有一天呢女人会掌控全世界！

jxhxdbt-ep6-s1:是，亲爱的，我听得出你是很努力的在挤出个案可是呢你举例说明也太牵强了因为基本上呢那个例子太少了。看新加坡的总理，马来西亚的首相，美国的总统，中国的国家主席，933的台长都是男的，基本上呢这个世界还是要男人掌权的，好不好。

jxhxdbt-ep6-s2:No，现在有越来越多独立女性而且很多时候呢，很多事情女生都可以自己解决根本不需要靠男人比如说就连生个孩子我们女生去精子库就可以咯！

jxhxdbt-ep6-s1:精子库的精子来自谁？来自男人，好不好。今天呢我们请到众多的嘉宾来到现场包括了首先第一位呢就是莫小玲。

jxhxdbt-ep6-s3:hello大家好！我是优秀的女性，女强人哦所以我不需要男人的因为男人对我来说只是个{笑}陪衬品{笑}。

jxhxdbt-ep6-s4:我觉得大女人她们不是轻视婚姻特立独行，其实我觉得她们是hmm坚持原则，宁缺毋滥。

jxhxdbt-ep6-s7:我觉得不管是小女人还是大女人，在寂寞面前呢都一样都只是一个女人，都需要肩膀来靠一靠的。

jxhxdbt-ep6-s6:我真的觉得男人不出，女人何以争锋。

jxhxdbt-ep6-s8:受欢迎的女强人最好是要有强女人的心态，要欢迎跟男人比较不过也要有一个呃良好的竞争。

jxhxdbt-ep6-s5:女强人呢是以全世界让她为荣，强女人呢只要一个心爱的男人以她为荣所以大多数的女性来说选择哪一类呢？

jxhxdbt-ep6-s1:放眼如今这个娱乐圈hor其实出现了酱的名词就是黄金剩女对不对？

jxhxdbt-ep6-s2:呃是有满多的女生到了一定年纪之后呢是还没找到适合的对象，尽管自己的条件是非常的好。

jxhxdbt-ep6-s1:大家对于黄金剩女这个名词偶尔是现象有什么看法，各位？

jxhxdbt-ep6-s6:其实最重要是叫她先讲啦！她就是那个剩女。

jxhxdbt-ep6-s5:她穿到黄金闪闪。

jxhxdbt-ep6-s1:我就是让你们先说，我才去她那边吗？

jxhxdbt-ep6-s8:剩下的hor。

jxhxdbt-ep6-s7:胜利的胜还是剩下的剩？

jxhxdbt-ep6-s1:是剩下的剩！

jxhxdbt-ep6-s5:黄金剩女我的看法对她自己来说是万般无奈。

jxhxdbt-ep6-s1:万般无奈？

jxhxdbt-ep6-s5:当然她也不希望成为剩女啊。

jxhxdbt-ep6-s1:Okay。

jxhxdbt-ep6-s8:你的意思是不是咎由自取啊？

jxhxdbt-ep6-s5:对，这个她心态是万般无奈，她成为黄金剩女的这个原因（咎由自取）。

jxhxdbt-ep6-s1:（咎由自取），这是郭亮大哥的想法。我们来看一下就是之前在新加坡我们做过一个黄金剩女的排行榜，来看一下前3名的有谁，好不好，排名第一的郭小贤小姐，第二名的莫小玲小姐，第三名的刘小绚小姐。

jxhxdbt-ep6-s3:这是真的吗？

jxhxdbt-ep6-s1:之前有人，

jxhxdbt-ep6-s2:这是2013年的时候有人，

jxhxdbt-ep6-s1:有人选你Hor。

jxhxdbt-ep6-s7:你不知道你在榜上啊？ 

jxhxdbt-ep6-s3:我不知道。

jxhxdbt-ep6-s6:要套在你身上。

jxhxdbt-ep6-s1:你不赞同这个是不是？

jxhxdbt-ep6-s3:因为，因为对我来说人家觉得说剩女是那些erm没有什么条件然后她就是不想结婚或者没有人要她的那种。

jxhxdbt-ep6-s2:林志玲也算是黄金剩女。

jxhxdbt-ep6-s5:没有没有没有，剩女就是呃呃小姑独处的都算。

jxhxdbt-ep6-s6:就剩下就对了啦！

jxhxdbt-ep6-s5:暂时她还没有固定的明确的对象。

jxhxdbt-ep6-s3:哦我我一直以为人家不要那个女孩子。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s5:也属于这类的，包括你。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s1:所以你被列为黄金剩女啦，你自己对于酱。

jxhxdbt-ep6-s3:等等一下2014年是谁？

jxhxdbt-ep6-s2:（2013年的。）

jxhxdbt-ep6-s1:（2013年的）

jxhxdbt-ep6-s6:你不要。

jxhxdbt-ep6-s5:2014年变了变了，你变第一名！

{笑}

jxhxdbt-ep6-s1:你不要产开话题好不好？

jxhxdbt-ep6-s5:对对对。

jxhxdbt-ep6-s1:重点是你被你曾经啦被人家选为就是黄金剩女的前三名，你自己有什么什么看法？

jxhxdbt-ep6-s4:开心吗？

jxhxdbt-ep6-s3:开心。你看，这么多年演戏都没有拿到那个十大的奖，今年终于有的拿

jxhxdbt-ep6-s5:前三甲！{笑}

jxhxdbt-ep6-s3:对，都开心！

jxhxdbt-ep6-s6:得奖感言，得奖感言！

jxhxdbt-ep6-s3:呃其实我觉得啦我自己没有觉得自己是剩女啦，因为我跟我身边有很多朋友，那总觉得不寂寞呃在我自己最呃寂寞的时候，我又会找时间去呃去找东西去自己让自己开心啊。那基本上可能老了有点不想出门的样子，真的。

jxhxdbt-ep6-s1:有没有机会交新朋友？

jxhxdbt-ep6-s3:不是，是erm你自己的那那群朋友就是固定的，那你不会愿意说要去交新的，呃因为怕一些男孩子想认识你是因为我是莫小玲，我就不喜欢有酱的想法。

jxhxdbt-ep6-s5:你看多明显这女的自我欺骗对吗？自我自我麻痹，

jxhxdbt-ep6-s1:自我感觉良好！

jxhxdbt-ep6-s5:然后自我封闭。

jxhxdbt-ep6-s3:对，我觉得封闭可能会。

jxhxdbt-ep6-s5:然后张口闭口都说不觉得自己是剩女！你具备典型的剩女症状，你知道吗？

jxhxdbt-ep6-s3:我我我真的不觉得自己是剩女，我觉得我是败犬女王！

jxhxdbt-ep6-s2:Okay 我们也来了解一下为什么就是有些男生可能不敢追莫小玲，当中有提及一点就是可能莫小玲本身呃那个感觉是比较诙谐比较搞笑，所以会让男人觉得说这女人不够认真，没有办法嫁还有些人想法是哦她其实也没有说有固定的朋友啦，感觉上她的新朋友很多因为她常去夜店玩的，真的酱子的考量会让男生却步。

jxhxdbt-ep6-s3:我觉得男生跟我在一起有一种威胁感啦因为他们觉得这个女的hor跟她出去好像疯疯癫癫酱，到底几时会认真？可是我讲到有一些东西，我是满认真的，呃疯疯癫癫的时候呢是想朋友开心啊或者在做节目的时候，不要我Hor本人跟节目放在一起。

jxhxdbt-ep6-s5:我们今天是打算把小玲嫁出去吗？

jxhxdbt-ep6-s2:我们是配对节目吗？//

jxhxdbt-ep6-s5:我我我可以讲小玲一大堆的优点如果你们要听，我们可以

jxhxdbt-ep6-s1:有哪些？

jxhxdbt-ep6-s3:我有哪点优点啊？

jxhxdbt-ep6-s5:小玲绝对是在她所谓的所谓的疯癫底下是很深情的一个人

jxhxdbt-ep6-s1:如何看出这一点？

jxhxdbt-ep6-s3:因为他

jxhxdbt-ep6-s5:我们她曾经上过我们的节目，她的那种呃讲自己真实故事的那种很用情的人而且可以呃完全不顾顾忌没有表演状态的。

jxhxdbt-ep6-s6:亮哥你说到她头皮都痒了在抓！

jxhxdbt-ep6-s8:她就是没有心机的。

jxhxdbt-ep6-s4:她要流眼泪了啦！

jxhxdbt-ep6-s1:没有心机的人？

jxhxdbt-ep6-s8:是是，小玲是个没有心机的人

jxhxdbt-ep6-s1:从那里能够看得出？

jxhxdbt-ep6-s8:时常，因为我认识她蛮久了所以她我在戏里面常演她老公

jxhxdbt-ep6-s3:对啊，难得有酱帅的老公叻！

jxhxdbt-ep6-s8:谢。

jxhxdbt-ep6-s3:每次都是李国煌有没有搞错！

{笑} 

jxhxdbt-ep6-s8:所以我觉得她是一个没有心机的人。

jxhxdbt-ep6-s2:那时候我真的看到小玲眼眶泛泪泛泪的原因是？

jxhxdbt-ep6-s1:那个最了解她的已经有了有了家室了是不是？

jxhxdbt-ep6-s3:没有啦，因为很少会有有男孩子酱讲我啦！	

jxhxdbt-ep6-s2:所以看到你的好其实也是，

jxhxdbt-ep6-s1:节目才刚开始而已好不好？

｛笑｝

jxhxdbt-ep6-s4:这是男生的问题对不对？疯癫底下其实她会带给很多欢乐，其实我觉得男生不应该却步，他们应该更觉得说有酱的一半，她会让他很幸福啊。

jxhxdbt-ep6-s1:恭喜你成为我们节目开播以来第一位流泪的女艺人！

jxhxdbt-ep6-s3:哦真的吗？

jxhxdbt-ep6-s2:讲真的，我我觉得现在很多黄金剩女都有自己的优点当然也有自己的缺点，只不过是身为男生可能他们觉得说那个女生很强悍，她一方面各方面都太好了，好到我不敢去追她所以就基本上就只看到她给带给男生不好的那一面，没有看到可以带给男生的那种幸福。

jxhxdbt-ep6-s1:可能不少人会觉得就是成为剩女之后呢，这个人必定是一个女强人，对于这点坤华有什么看法？


jxhxdbt-ep6-s7:我觉得其实像我身边有很多的所谓的剩女的，可是这些剩女她并不是说她不想定下来而是她可能在erm把事业作为她整个人生规划当中是要先去呃做好的所以，那个择偶的部分就慢慢等到适合的人选出现所以她不是说没有人要她而是她可以有选择，那先把事业先做好所以那个剩女是她们自己选择的，她们可能也过得很开心

jxhxdbt-ep6-s5:我我有讲咎由自取

｛笑｝

jxhxdbt-ep6-s1:选择性。

jxhxdbt-ep6-s5:我讲一下，

jxhxdbt-ep6-s2:什么？

jxhxdbt-ep6-s5:我将一个。咎由自取就我这里用的当然是开玩笑比较严重可是呢包括两个原因，第一是呃他刚才讲的一个部分就是忙工作暂缓了这个部分可是实力上这有点调回，现代人没有说我专门花个哦从14年到17年我用来择偶，没有的。这个是跟事业是在同步发生的，对吗？这是第一点，当然她自己不要，她可以错过不看是这也算咎由自取。我自己边上有个朋友她不是不看，她是找到以后hor很喜欢也很欣赏，一旦醉入恋爱状态，她都会想出各种各样的

jxhxdbt-ep6-s3:顾虑？

jxhxdbt-ep6-s5:要求来要求对方

jxhxdbt-ep6-s1:hmm包括了？

jxhxdbt-ep6-s2:什么要求？

jxhxdbt-ep6-s5:甚至于最夸张我有一个朋友她要求对方，她其实年龄不小了女生近40了可她自己条件很好，所有人都觉得很好的男生可是她居然要求这个男生改掉吃素的习惯。

jxhxdbt-ep6-s3:huh？

jxhxdbt-ep6-s5:人家是素食者。

jxhxdbt-ep6-s3:为什么要酱改叻？

jxhxdbt-ep6-s5:而且她的改是什么叻，她很有道理她说我没有让他全部都改我要他只要一个月陪我吃两次可以吗？其实这个你们想了很荒谬

jxhxdbt-ep6-s3:可是等一下她，

jxhxdbt-ep6-s8:她选择在初一十五是吗？

jxhxdbt-ep6-s3:我问你那个男的跟她出去的时候，去吃饭的时候，在交往的时候他很多时候那个女生都要依他的去吃素食吗？还是可以说去一个cafe啊他可以order一个salad啊。

jxhxdbt-ep6-s5:可以的，可以的，都可以的。

jxhxdbt-ep6-s3:他就是没有局限他的女朋友一定要跟我去吃素？

jxhxdbt-ep6-s5:没有。

jxhxdbt-ep6-s3:那为什么要改呢？不需要啊。

jxhxdbt-ep6-s5:所以我讲咯！

jxhxdbt-ep6-s3:那你叫那个男的来找我算了！

jxhxdbt-ep6-s5:就是所谓剩女之所以成为剩女的原因。

jxhxdbt-ep6-s1:所以这是一个很小的一个因素不不足以造成这个感情破裂不是吗？

jxhxdbt-ep6-s5:对，她会认为如果你真的爱我你又有什么做不到呢？

jxhxdbt-ep6-s3:我我觉得为什么女孩子会变成剩女其实是因为女生在不一样的年龄有不一样的想法，那你在12到30岁的时候你就噢好像那种呃无忧无虑啊然后很向往爱情啊，过了30岁你就可能会说噢可能爱情的观念没有这么深了，到了40之后完全是不一样了。

jxhxdbt-ep6-s5:出家了！　

jxhxdbt-ep6-s3:差不多差不多酱，差不多是这样。

jxhxdbt-ep6-s1:没有啊，没有一个人就可以了。

jxhxdbt-ep6-s3:哈？

jxhxdbt-ep6-s1:只要是一个人就可以了？

jxhxdbt-ep6-s3:不是，她她对爱情没有酱的向往然后就觉得说噢我只是要找一个伴，那男生可是男生在每一个阶段他都是希望他女人是小女人，这女人到到了一个年龄30岁35岁过后她就不觉得不是再小女人了，很少女孩子会这样。

jxhxdbt-ep6-s1:你的意思是40以后的女人很很很难就小鸟依人，不可以的哈？

jxhxdbt-ep6-s5:所以讲反对反对，我告诉你我我我感觉到的例子或者周围的朋友，

jxhxdbt-ep6-s3:女生全部都不会做小女人。

jxhxdbt-ep6-s5:她们年龄越大对爱情的渴望其实越强烈，

jxhxdbt-ep6-s1:啊哈。

jxhxdbt-ep6-s5:只不过未必年轻的时候。

jxhxdbt-ep6-s3:她是对性有强烈感是吗？

jxhxdbt-ep6-s5:一样的嘛，你年轻的时候女生不会天天哦我没有男朋友不会，

jxhxdbt-ep6-s3:会！

jxhxdbt-ep6-s5:年轻，她可以

jxhxdbt-ep6-s1:对。

jxhxdbt-ep6-s5:大家一起玩，

jxhxdbt-ep6-s1:时间一大把。

jxhxdbt-ep6-s5:她那怕找一大堆男生出来，大家好朋友也可以玩可是到一定的年纪她对家庭跟爱情的渴望很强烈，然后要记得70岁的女人都可以是小女人。

jxhxdbt-ep6-s6:笼统来说啊，要看个别的性格为主嘛，如果你说以这个排行榜前3来说的话，她的自我要求很高对于另一半所以她会成为剩女。那小玲呢是可能人家真的不理解她是一个很真的人。

jxhxdbt-ep6-s3:可是我，

jxhxdbt-ep6-s5:因为她要求不高咩？

jxhxdbt-ep6-s6:没有，

jxhxdbt-ep6-s3:可是可是，哦对对。

jxhxdbt-ep6-s5:她要求很高的。

jxhxdbt-ep6-s6:不是不是，没有问题是人家人家还没真正去尝试要接触你的时候，他们已经印象，

jxhxdbt-ep6-s3:哦以以那个外，

jxhxdbt-ep6-s2:吓倒了。

jxhxdbt-ep6-s6:是，她是一个hor呃感觉上可能很泼辣，说话很大声然后没有一点仪态的，那种印象。

jxhxdbt-ep6-s1:所以你是知道人家会对你有这样的（印象的）可是你没有很努力地去改变？

jxhxdbt-ep6-s3:（对对对）为什么要改？就好像那个男的为什么要改？

jxhxdbt-ep6-s6:不是，就算她改，突然间我把她带去介绍一个朋友然后她改，她变淑女出现，人家就讲哇（很造）作。

jxhxdbt-ep6-s3:（很假！）对！我从来不，我不会为了那个男人改的。

jxhxdbt-ep6-s5:不要不要改。

jxhxdbt-ep6-s1:所以，

jxhxdbt-ep6-s2:做自己。

jxhxdbt-ep6-s3:以前，以前，

jxhxdbt-ep6-s5:将剩女进行到底不要改！

jxhxdbt-ep6-s3:我是，

{笑}

jxhxdbt-ep6-s5:宁缺勿滥。

jxhxdbt-ep6-s3:以前以前我有认识一个男的真的是我18岁的时候我很喜欢这个男的，

jxhxdbt-ep6-s5:然后？

jxhxdbt-ep6-s3:我18岁认识他的时候，他大我13岁所以那个时候那个那种年龄的差别，我觉得这个男人这么老哪里可以做我男朋友，所以在中间做了艺人之后我还我们还是有联系然后有一个时候，有一个时间，

jxhxdbt-ep6-s5:哇！现在已经拿公积金咯！

{预告片}

jxhxdbt-ep6-s3:以前我有认识一个男的真的是我18岁的时候我很喜欢这个男的，

jxhxdbt-ep6-s5:然后？

jxhxdbt-ep6-s3:我18岁认识他的时候，他大我13岁所以那个时候那个那种年龄的差别，我觉得这个男人这么老哪里可以做我男朋友，所以在中间做了艺人之后我还我们还是有联系然后有一个时候，有一个时间，

jxhxdbt-ep6-s5:哇！现在已经拿公积金咯！

{笑}

jxhxdbt-ep6-s3:对，对对对，真的！真的！所以所以那个时候我那时34岁我又跟他比较好然后有出去一个星期出去，所以你imagine我34岁，他对我来讲他是他大我13岁，我Okay啊，我okay叻，他又他又有事业自己的家又有车。

jxhxdbt-ep6-s5:还有自己的家？！ 

jxhxdbt-ep6-s1:继续，继续。

jxhxdbt-ep6-s5:他有家啊？

jxhxdbt-ep6-s8:有家室。

jxhxdbt-ep6-s5:有家就不要了！

jxhxdbt-ep6-s2:房子，房子，房子。

jxhxdbt-ep6-s5:哦，房子。

jxhxdbt-ep6-s6:你都说了，

jxhxdbt-ep6-s5:吓死我！

jxhxdbt-ep6-s6:那你怎么还不扑上去？

jxhxdbt-ep6-s3:因为他吝啬啊！

jxhxdbt-ep6-s1:Okay？

jxhxdbt-ep6-s3:You see，他整天问我那些有的没有的东西，

jxhxdbt-ep6-s1:比如说？

jxhxdbt-ep6-s3:昨晚去了哪里啊？我说出去clubbing咯。你跟谁去啊？跟朋友咯。为什么你酱迟回来？然后他就说你你以后不要去到酱迟然后你不要去。

jxhxdbt-ep6-s1:关心你啊，很好啊。

jxhxdbt-ep6-s3:我只讲他一句，那句话我讲的真的是对的，我说你现在还不是我的男朋友，你也不是我的老公okay我们只不过是交谈而已，我说我爸爸妈妈都没有出声，你是谁来出声？

jxhxdbt-ep6-s8:完了！

jxhxdbt-ep6-s3:See 我为什么要为这个人改变？所以我觉得你的朋友叫那个男的改，我觉得是错的

jxhxdbt-ep6-s6:所以你看她也带出了一点hor好不好？现在的女生单身的其实都很强势，

jxhxdbt-ep6-s3:对对对！

jxhxdbt-ep6-s6:也就是因为酱剩女女生越来越多，

jxhxdbt-ep6-s3:也可能，

jxhxdbt-ep6-s6:因为男生不能接受。

jxhxdbt-ep6-s3:我本身我的性格很强，

jxhxdbt-ep6-s1:很独立？

jxhxdbt-ep6-s3:独立我从小就很独立了。

jxhxdbt-ep6-s6:所以你周边的剩女是不是大概都是酱类型的，她们都有自己的主见希望酱希望那样。

jxhxdbt-ep6-s3:对，都会吵架！

jxhxdbt-ep6-s6:你看，啊。

jxhxdbt-ep6-s1:郭小贤是这样的吗？你跟她蛮熟的嘛

jxhxdbt-ep6-s6:之前她有一定的既定的标准所以比如说年龄

jxhxdbt-ep6-s5:这都正常啊！啊年龄不能，她是年龄不能超过25。

jxhxdbt-ep6-s6:啊，你说的啊！

jxhxdbt-ep6-s8:你们两个说的啊！

jxhxdbt-ep6-s5:没有，是我猜啊！哇！这节目很恐怖叻！

jxhxdbt-ep6-s4:这节目是爆料节目吗？


jxhxdbt-ep6-s1:不是，不是。

jxhxdbt-ep6-s8:还有，还有除了年龄还有什么？背景？

jxhxdbt-ep6-s2:我们想知道一些要求。

jxhxdbt-ep6-s7:经济条件？ 

jxhxdbt-ep6-s1:财富？身高？

jxhxdbt-ep6-s6:财富不是个问题。

jxhxdbt-ep6-s1:身高？

jxhxdbt-ep6-s3://

jxhxdbt-ep6-s5:能有多少财富？富二代meh。

jxhxdbt-ep6-s1:身高有？

jxhxdbt-ep6-s2:就外形要高大威猛？

jxhxdbt-ep6-s4:样貌，样貌，样貌。

jxhxdbt-ep6-s5:绝对外貌协会。

jxhxdbt-ep6-s8:要像韩国人是吗？

jxhxdbt-ep6-s6:没有至少，啊，没有至少，

jxhxdbt-ep6-s3:最好是！

jxhxdbt-ep6-s6:至少她自己觉得okay啦

jxhxdbt-ep6-s5:所以找到以后呢？

jxhxdbt-ep6-s6:对，笼统来说啦不单是她，我的意思是因为这些剩女嘛她有很多层的这个要求，自己的要求所以一不符合的话就塞选掉可是呢她没想到自己现在能不能驾驭这样的一个要求。

jxhxdbt-ep6-s2:其实说真的，现在有很多的黄金剩女就是有酱子的一个三高，三高酱子的一个条件就比如说自己是高职位，高收入，高学历也就因为自己条件好所以就会觉得说我们不需要妥协。

jxhxdbt-ep6-s3:我没有高学历耶，我只是高薪水。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s5:我跟你讲hor所有高喊不需要男人的女生，都是假话！我从不相信。

jxhxdbt-ep6-s1:都是假话。

jxhxdbt-ep6-s3:如果我我的缘分来的话可能我就小女人，我在那边哦哦okay。

jxhxdbt-ep6-s8:女强人不一定是一个剩女啊对不对？结了婚之后也可以成为女强人。

jxhxdbt-ep6-s2:只不过是刚好那些剩女大部分都是女强人，她们才担心说为什么会有酱子的问题出现因为可能像刚才我们提起的女强人对自己要求高。如果我自己都可以各方面达到90分，我为什么要找一个各方面只达70分的人呢？ 

jxhxdbt-ep6-s4:可是我觉得有时候她们可能也不是说想要做剩女可是工作环境可能不允许，好像我有一个朋友她是呃在银行界工作而且她是非常高职位的可是她是做后勤的，你知道吗？银行时间银行关门的时候，她们特别的忙然后再加上说整个team来说大多数都是女生所以你根本没有那个环境你没有碰到人，所以你在忙碌工作的当儿你真的错过了恋爱的机会。

jxhxdbt-ep6-s1:我不知道大家有没有在网络看过酱的一段视频就是建国总理李光耀先生他到了呃大学去进行一场研讨会，他就问了一位呃女性博士生就问她呃到底为什么要呃就是攻读那个博士的学位然后呢也一再地提醒她就是如果要生小孩的话呢要尽早。

jxhxdbt-ep6-s2:你干嘛看着我？

{笑}

jxhxdbt-ep6-s2:就像在35岁之前啦因为其实还是有很多的女生现在追求的是比如说高学历，希望踏入社会工作之后呢会有很好的发展，所以就变成在20几岁其实脑子当中没有想要谈恋爱结婚生孩子这些事，只是想着说我要如何让我自己更进步可以跟男生在社会当中较劲，所以可能无形之中在有些人的定义当中就蹉跎了自己的青春还有岁月。

jxhxdbt-ep6-s1:这位已婚的妇人当时你决定结婚的时候是有把这个生儿育女当作一个考量吗？

jxhxdbt-ep6-s4:如果说要有个伴侣的话然后我不打算要有小孩，那真的不需要结婚。那那时我跟我的老公又刚好被急着急着嫁你知道吗？三个月里面娶不到一定要等三年。

jxhxdbt-ep6-s1:是因为呃家中有长辈过世？

jxhxdbt-ep6-s4:对，长辈过世。他是长孙然后也因为酱我们就在很赶的情况下结了婚然后就幸福地过着我的妇人生活。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s1:其实呃翠芳hor就是外型的关系让很多人有一种感觉就是你是一个很强势的女人，你是个女强人酱的形容词你应该听过吧。

jxhxdbt-ep6-s4:听过啊！我是很强势的啊！

jxhxdbt-ep6-s1:所以追过你的男人当中有没有就是因为你太过强势然后却步的？

jxhxdbt-ep6-s2:被吓跑了？

jxhxdbt-ep6-s1:有吗？

jxhxdbt-ep6-s4:呃吓跑的hmm，

jxhxdbt-ep6-s5:很多！//

{笑}

jxhxdbt-ep6-s3:搞不好这个是她的初恋。

jxhxdbt-ep6-s5:除了她老公之外，全部都是吓跑的。

jxhxdbt-ep6-s4:没有，就可能会有追求者可是当我在拼事业的时候其实我真的没在看，真的没在看我就觉得因为我当时被派在国外然后一年也是分隔两地，有人追你就觉得说可是时间很不对啊，那可是你也很忙啊真的分隔两地要怎么去维系，就觉得那并不重要。

jxhxdbt-ep6-s6:可是如果你现在再回头想，你不会觉得是真的因为碰到对的人吗？所以你把很多东西放下了。

jxhxdbt-ep6-s4:我觉得是时间到了，好像就可能，

jxhxdbt-ep6-s5:时间到了？

jxhxdbt-ep6-s4:时间到了，我觉得是一个选择因为每个都有一个阶段，好像呃当我碰到我老公我觉得那个时间点是对的因为你你可能在国外忙了一阵子，然后回国然后又在一个新的环境里面工作，然后他就出现然后他，我觉得我老公他给了我很多的安全感，我觉得刚而且刚刚做你做新人的时候很没有安全感的，我觉得他就符和这一块而且他真的会照顾我。

jxhxdbt-ep6-s3:辛苦你了！

jxhxdbt-ep6-s4:对对而且他很包容我，我还是很强势的，我还是有我想要的东西，婚后并不代表说你不可以做回自己，我老公就让我做到了这一点。那我也让他做到了就我们互相是一起在进步的。所以我觉得是一个时间没有可能我觉得成大多数的女生都会想到找到一个归宿，像我身边很多女性朋友啊她们真的都很强势，事业真的都很好，可是真的就没有碰到而且我还有朋友她们上可以上交友网站，对我来说呢那是一个很大胆的东西，真的。我朋友她条件都很好，她就上网去认识然后因为它是不分国籍的吗就认识了一位可能澳洲的男生然后互相说好那我们约在巴厘岛见面，大家都休假一起过去然后去那边相处几天就觉得还是不对然后就酱不了了之了，并不是说不想去尝试可是就是没有那个缘分，你没有碰到像振荣说的对的人。


jxhxdbt-ep6-s2:可是你你也算是非常幸运可以找到一个包容你强势，可以让你用自己强烈的想法和个性的人，因有很多男生会觉得说我很希望我的另一半是比较听从我的话的然后如果我说什么她都可以照跟的话，那是比较完美对他们而言比较完美的一个相处方式。

jxhxdbt-ep6-s4:那我就觉得这是男生没有跟上时代

jxhxdbt-ep6-s5:huh？！

jxhxdbt-ep6-s4: 真的，男生，

jxhxdbt-ep6-s1:来咯，来咯！

jxhxdbt-ep6-s4:没有跟上时代。

jxhxdbt-ep6-s1:又要吵架咯！我们开始。

jxhxdbt-ep6-s4:同意！//

jxhxdbt-ep6-s1:不要吵！不要吵！所以对于女子无才便是德这句话，你的看法是？

jxhxdbt-ep6-s5:太同意了！

jxhxdbt-ep6-s1:太同意？

jxhxdbt-ep6-s5:对啊！我觉得这女生就是不用去追求太多的财财啊，什么phd 啊什么博士后啊，不不不用我看，生活才会

jxhxdbt-ep6-s2:反对！ 

jxhxdbt-ep6-s5:会很平衡很美嘛。

jxhxdbt-ep6-s1:等一下！等一下！等一下！等一下！你同意哦！

jxhxdbt-ep6-s3:我也很同意，对对对我觉得因为我觉得如果我真的是，

jxhxdbt-ep6-s4:你的立场要坚定一点！

jxhxdbt-ep6-s3:没有没有可是我要想如果hor我没有酱厉害不就好咯，我就随便Hor找一个男孩子嫁了就算了

jxhxdbt-ep6-s5:yeah。

jxhxdbt-ep6-s2:okay 了解。

jxhxdbt-ep6-s3:我就不用Hor酱头痛每天hor讲错话，有没有讲错话上报然后hor哇不知道发生什么事。

jxhxdbt-ep6-s2:我觉得，

jxhxdbt-ep6-s3:对咯。我就会乖乖地在那边哦老公你回来啦，今天吃饭啊来酱子。

jxhxdbt-ep6-s5:你看什么道理你知道吧。

jxhxdbt-ep6-s4:你累的时候会想酱啦，对不对？心情不好。

jxhxdbt-ep6-s2:我觉得我要跟小玲分享一下，我个人的故事

jxhxdbt-ep6-s3:Okay好

jxhxdbt-ep6-s2:我曾经有一段期间，

jxhxdbt-ep6-s3:我有点矛盾啦。

jxhxdbt-ep6-s2:我我曾经有一段期间，我也是有酱的想法女子无才便是德会觉得说如果我不是怎样怎样的话，我是不是应该更早嫁出去因为我之前的那段恋情，我的那个前任男友对我说过一句话，我到现在是我我觉得是永生难忘。

jxhxdbt-ep6-s3:OMG！

jxhxdbt-ep6-s2:有一次我们看一部连续剧，当中的那个女主角对男主角是千依百顺的然后是很小女人的，他就突然之间看了那个电视节目转过头跟我说了一句话，为什么你不可以笨一点？我当下才知道说原来他喜欢的是比较弱势的女生，他不要就是跟他可能是有同样的一个呃学历或者说是智慧或者是成熟度。

jxhxdbt-ep6-s1:甚至超越他的那种。

jxhxdbt-ep6-s2:他没有办法接受。

jxhxdbt-ep6-s3:因为他要在你背后做很多事情。

jxhxdbt-ep6-s6:没有不是，其实你刚才说的那个比较弱势的女生并不代表她是笨的，你知道吗？

jxhxdbt-ep6-s7:对。

jxhxdbt-ep6-s6:呀她可以弱势，

jxhxdbt-ep6-s7:可以装弱势啊？ 

jxhxdbt-ep6-s6:还是聪明的呀。

jxhxdbt-ep6-s4:对，我

jxhxdbt-ep6-s2:可是他希望的是那个人是可以遵循他的意见做事情，他希望那个女生是没有主见没有自己想法。

jxhxdbt-ep6-s4:可是我在结婚之后我就碰了碰到一位朋友她的妈妈然后这位阿姨她很能干她真的是商界女强人很强很强，你看到她在公司工作的时候支配属下等等很强势，很强悍，很有魄力然后可是当我去到她们家用餐的时候，我傻眼。因为，

jxhxdbt-ep6-s3:她是变成另外一个人？

jxhxdbt-ep6-s4:是，她扮演了

jxhxdbt-ep6-s3:她有双重性格啦！

jxhxdbt-ep6-s4:不是，她不是双重性格，我觉得她不是她教到我一点，我觉得这是女人的智慧。这是一种智慧，她愿意到家的时候hor她真的是退一步，她的老公只是一个一位公务员然后呃现在已经退休了，可是阿姨的生意还是在做而且继续经营的非?茫泻⒆用强冀邮挚墒撬故钦乒茏耪鍪乱怠？墒撬郊遥裁炊继永瞎笮∈挛穸既美瞎醯mm okay。

jxhxdbt-ep6-s5:所以人家有结婚生子有幸福的家庭啊！

jxhxdbt-ep6-s1:所以这就是出得了厅堂入得了厨房。

jxhxdbt-ep6-s4:对，这是她的智慧。

jxhxdbt-ep6-s7:我觉得女生是要聪明要有一定智慧的啊，不是刚才嘉慧说的就是要要要就是笨

jxhxdbt-ep6-s3:蠢。

jxhxdbt-ep6-s8:要懂得经营，你懂得经营家庭，懂得经营你老公也懂得经营你啊，互相的包容。

jxhxdbt-ep6-s5:但是我觉得啊，

jxhxdbt-ep6-s4:可是我觉得是一种配合，嗯。

jxhxdbt-ep6-s5:但是hor这个我觉得要看具体情况，假设那位阿姨她是先结婚后创业的，那这种可能性就更大因为她非常习惯做为妻子跟妈妈的角色可是我们讨论往往是事业已经创到不清不楚的时候，

jxhxdbt-ep6-s8:高峰。

jxhxdbt-ep6-s5:然后一转眼38岁，这个时候再嫁人再要变回那真了不起。

{预告片}

jxhxdbt-ep6-s1:你们会不会介意就是另一半的比如说呃社会地位或者是收入等等都比你们高？泰铭大哥刚刚举牌嘛，你有东西要补充？ 

jxhxdbt-ep6-s8:糟了！我举牌是不是要我讲我的另外一半？

{笑}

jxhxdbt-ep6-s8:这样我举错了！

jxhxdbt-ep6-s1:在整个就是呃交往的过程当中你有没有面对当初有没有面对压力？

jxhxdbt-ep6-s8:你是说我另外一半？

jxhxdbt-ep6-s2:是，那时候跟丽萍姐。

jxhxdbt-ep6-s6:那时候丽萍可能稍微比较

jxhxdbt-ep6-s8:那时后，不是稍微她其实那时候她也算个阿姐级，阿姐级然后周围的朋友，周围的同事都说泰铭是不是他追求丽萍呢是为了什么，呃，

jxhxdbt-ep6-s3:是不是为了名气？

jxhxdbt-ep6-s8:对，对对对然后我告诉他们只有呃日久见人心对不对？这就有非常大的压力。

jxhxdbt-ep6-s1:那样的困扰维持了多久？说真的。

jxhxdbt-ep6-s8:没有多久，要看你自己。

jxhxdbt-ep6-s5:自己搞定了，就没有没有了困扰。

{笑} 

jxhxdbt-ep6-s8:我调整，我调整得非?谩?

jxhxdbt-ep6-s5:他们他们那个时候很流行葛评找慧芳都是压力但是其实同一行你小看泰铭啊，他那个，

jxhxdbt-ep6-s8:不好意思，我没有压力。

jxhxdbt-ep6-s5:他就想我分分钟我可以超过当阿哥好不好？

jxhxdbt-ep6-s1:当然！

jxhxdbt-ep6-s8:不是，不是，我真的没有压力。如果有压力的话，当初我就不会选择追求她也不会跟她结婚了，我真的没有压力，是周围的人hor认为她给我压力。啊丽萍本身也没有压力so我们是随缘就比方说生孩子我们不是因为要生孩子而结婚，说实在的不是说时间到了，我跟丽萍之间我们的选择就是舒服的情况之下我们结婚生孩子，也不管周围眼光怎么看我。

jxhxdbt-ep6-s5:他们夫妻两个是在本地确立典型的，丽萍是比较很戏剧人生，她演戏非常投入。老实说，据我了解生活中丽萍比较粗心，泰铭生活中很细腻。所以对他们来讲其实不存在谁高谁低，就是丽萍如果离开泰铭，日子很难过的。
	
jxhxdbt-ep6-s2:所以就是夫妻如果生活的时候一定要互相影响，我觉得在这里可以跟大家分享一个我最近学到的一个新的名词erm我有一位朋友的朋友他的老婆是区域的一个总裁还是领导之类的然后反而是那位她的她的老公赚的钱当然没有老婆多然后各方面其实是老婆养家的那个责任是比较重大。可是那位男性朋友我原本以为他会不会觉得说他面子挂不住啊然后我老婆赚的钱比我多，我反而是在公司里头职位工钱各方面还好而已，但是没有哦他跟男性朋友接触的时候他很大方地说我是一个men tai，是taitai的男性版本的那个就叫做men tai。

jxhxdbt-ep6-s1:Men tai是日本餐有的餐点，不是吗！

{笑}

jxhxdbt-ep6-s4:明太子啊？

jxhxdbt-ep6-s1:哦men tai啊？okay

jxhxdbt-ep6-s2:男性版本的tai tai就是men tai，所以基本上他说他可以能就是辞职不干在家里翘脚等老婆赚钱养。

jxhxdbt-ep6-s1:那那他有吗？

jxhxdbt-ep6-s3:那他是House husband吗？

jxhxdbt-ep6-s2:没有，没有。

jxhxdbt-ep6-s4:我身边就有好多，其实我觉得不知道是不是一种趋势，我身边其实蛮多朋友都是 House husband

jxhxdbt-ep6-s5:什么趋势？

jxhxdbt-ep6-s1:你要吐血了是不是？

jxhxdbt-ep6-s8:我有，我有这种朋友。

jxhxdbt-ep6-s7:我有朋友酱子，对。

jxhxdbt-ep6-s4:没有他们真的是house husband就是呃决定是在于他们有了小孩之后然后他们就衡量了两个人的经济条件然后就发现说其实老婆在呃养家方面就带回来的钱真的是比较多，那酱子她老公就说好而且两个不同，一个是新加坡男生然后另外一个是洋人，可能大家会觉得洋人okay吗可能他们的概念上可能比较开放，他们没有一些一定要说男人养家的概念，可是并不是，我觉得两两位朋友他们都经营整段婚姻，他们整个过程都很好，他们就是一个teamwork，他们没有去在乎说呃老公一定是要个主外。

jxhxdbt-ep6-s8:我觉得不会因为我的邻居也是一个比方说好像一个men tai酱但是他好像有自己的自尊，他不让人家知道他是个men tai。

jxhxdbt-ep6-s1:哦他很介意？

jxhxdbt-ep6-s8:他有点介意，男人就是一起聊天时候你现在在哪高就啊？在做什么工作啊？，他讲不出，他好像在这个跟这个市场Market啊脱节。

jxhxdbt-ep6-s2:是，其实如果说到酱子男人上娶，女人下嫁的话，在新加坡这几年其实有酱子的一个个案就是发生了。有一名女大学生她就是跟一个卖鸡饭的小贩谈恋爱，那个小贩其实大她也有好几年的时间，学历各方面都没有她来的高但是那个女生很愿意放弃自己的事业就完全不打那种白领的工哦然后呢就陪他一块卖鸡饭结果好像两个人好像是结婚了。

jxhxdbt-ep6-s5:多好啊！

jxhxdbt-ep6-s1:我们做了一项调查就是发现了很多女生是不介意下嫁的但是很多的男人却介意（上娶），各位有什么看法？

jxhxdbt-ep7-s2:（上娶）

jxhxdbt-ep6-s5:呃那当然不可以啦，就刚才讲的一样啊你上娶这种压力，这反而不是外人自己也会有，你老婆未来会怎么看你，到底能不能拼到那步而下嫁呢实际上，谈不上下嫁女生说到底她本身就是女生因为读书，那读书读得好不是罪过就读到那步了。可是是我们原我们外人的眼光看有一个是大学一个是小贩，你不知道那小贩生活多有情趣，你要他可能旅行，他喜欢讲笑话，他喜欢看电影。

jxhxdbt-ep6-s3:或者可能和很有钱叻！

jxhxdbt-ep6-s5:对呀。

jxhxdbt-ep6-s8:对对。

jxhxdbt-ep6-s1:所以我一直认为，

jxhxdbt-ep6-s5:他每天切完鸡饭就带你吃日本料理，开玩笑，开玩笑！

jxhxdbt-ep6-s3:你不用担心没有鸡饭吃，他至少可以喂你吃鸡饭！

jxhxdbt-ep6-s5:你找到同样大学毕业真的很小气然后打个工一点点钱而已还找不到工作。

jxhxdbt-ep6-s1:那个职业不是重点你知道吗？因为你完全不知道这位小贩先生他每个月的收入是多少。

jxhxdbt-ep6-s8:是，//。

jxhxdbt-ep6-s3:其实hor重点是旁边的人是怎么讲而已。

jxhxdbt-ep6-s5:而且还不是比如说我自己的例子，我表哥表嫂就一个例子，我表哥真的不不会读书的，从小打球的球也打得不太好但是运动员出身，他中学佩服他就有一个目的，一定要找大学生，他找到了，我的表嫂。他们现在我表嫂是跨国公司的一个高级区域总裁是真的，他呢现在自己开个小修air con的公司在中国，两个人style完全不一样，穿着谈吐都不一样，为什么维持那么久你知道吗？每天我表嫂的包基本上是我表哥准备的，有该吃的药都到年龄了嘛，有水杯有什么，一辈子。他就做这些，你说幸福吗？

jxhxdbt-ep6-s3:很幸福！

jxhxdbt-ep6-s5:这一点就够了，就就他还会老婆那个，女人可能比较粗鲁那个中午那个spa我叫司机谁准备了hor，也不会说很肉麻很浪漫。

jxhxdbt-ep6-s3:我喜欢！

｛笑｝

jxhxdbt-ep6-s5:可是老婆赚来钱干嘛呢？独生女儿美国留学，所有的钱老婆赚就好啦。

jxhxdbt-ep6-s1:接下来，要来看看这份榜单好不好？就是女人比男人强的三大特征包括了哪些。第一点。

jxhxdbt-ep6-s2:哦，女人更加会理财？

jxhxdbt-ep6-s3:我不会啦！

｛笑｝

jxhxdbt-ep6-s5:谁说的，有名的会计师是男的。

jxhxdbt-ep6-s2:可是照理来说，有些女生就对家里头的每个大小开销是比较精打细算也会记下，比较细心一点。这男生可能就比较没有办法。

jxhxdbt-ep6-s1:已婚男性来回答这这点，你们都都不赞同？　

jxhxdbt-ep6-s3:女人不会理财，对不对？　

jxhxdbt-ep6-s8:不是，因为我说我自己啊，我另外一半无所谓，我真的教她老婆去理财节省但是她教我怎么去花钱！

jxhxdbt-ep6-s1:所以你们家里理财达人是你，那你们家？

jxhxdbt-ep6-s5:我跟他一样。

jxhxdbt-ep6-s1:都一样hor。

jxhxdbt-ep6-s7:其实小的东西家里那种鸡毛蒜皮的是女生，什么菜米油盐的那种很小，我觉得男生管的是大方向，这整个家庭比如说那个钱财的流动。

jxhxdbt-ep6-s3:可是女人hor菜米油盐管一下管管管管去自己的口袋了，买包包买衣服。

jxhxdbt-ep6-s7:其实那几百块而已，我们男生是几千块几万块。

jxhxdbt-ep6-s3:没有叻，那个包包也是要几千块叻！

｛笑｝

jxhxdbt-ep6-s6:而且我觉得理财的这个观点hor现在也有一点点转变了，以前呢是很流行啊就是大家开个户口然后呢一起把钱放进去去做什么该做的，现在很多时候是开一个户口是女的自己还是有个户口的。我身边就很多酱的。

jxhxdbt-ep6-s3:你以为男生不会有自己的户口吗？

jxhxdbt-ep6-s5:我访问一个辅导专家他介意强烈介意双方一定要各自一个户口。

jxhxdbt-ep6-s4:对啊，一定要啊。

jxhxdbt-ep6-s5:然后一个joint account, joint account　是满足一个月家里的基本开销，那个呢为什么是避免矛盾，矛盾就是为什么一个钓鱼竿这么贵，你要买？为什么一个包你要去剪头发？就没有这种矛盾了，你花你的。

jxhxdbt-ep6-s3:对，我自己赚钱我自己花啊。

jxhxdbt-ep6-s5:每个月要argue麻烦的。

jxhxdbt-ep6-s4:对，而且是一种理财的自由啊就是我有自己的钱，那你要怎么花。

jxhxdbt-ep6-s6:是啦，你们讲到那么简单！如果有一天男的拿去花，花几万块买音响，看你们呱呱叫嘛。

jxhxdbt-ep6-s8:如果是自己的钱，

jxhxdbt-ep6-s6:对，我的意思是说，对对，他可以是男生自己我们的户口可是如果有一天，我们开始花很多钱在我们要做的，我买得起几辆车，我买一辆车我能怎样我做什么东西，你们不呱呱叫／／　

jxhxdbt-ep6-s1:她去买个包啊！你做初一，我做十五啊！

jxhxdbt-ep6-s5:前提是你一定要讲这笔钱的去向要讲清楚。你花在另外一个女人身上，no way。

jxhxdbt-ep6-s1:哦就要花在看得到的地方是不是？

jxhxdbt-ep6-s5:啊你当大概要大概要让我知道。

jxhxdbt-ep6-s7:你要receipt receipt proof。

jxhxdbt-ep6-s2:对，对。

jxhxdbt-ep6-s3:No need，no need啦，no need啦。

jxhxdbt-ep6-s5:大概知道。

jxhxdbt-ep6-s3:这么大辆车，你看不到meh？哎哟。

jxhxdbt-ep6-s6:我还是反对叻，在某个程度上，我真的觉得女生会比较就是在意一点如果男生拿着那个钱怎么花的。因为，

jxhxdbt-ep6-s3:我不会啊。

jxhxdbt-ep6-s6:你现在这样讲而已okay，当有事情发生。

jxhxdbt-ep6-s3:他只要不管我的钱就可以了。

jxhxdbt-ep6-s2:她钱比较多。

jxhxdbt-ep6-s5:女人更加会理财不一定，这真不一定，现在男生也很会理财。

jxhxdbt-ep6-s2:那现在我们就看第二个特点又是什么呢？

jxhxdbt-ep6-s5:三个都否掉它。

jxhxdbt-ep6-s2:女人的抗压性比较强？

jxhxdbt-ep6-s5:大错特错！

jxhxdbt-ep6-s1:Huh？ 

jxhxdbt-ep6-s3:Can，can，this one can！

jxhxdbt-ep6-s1:我们先让，

jxhxdbt-ep6-s7:比较强哦？

jxhxdbt-ep6-s5:你为什么指比男生抗压性强，难道你很脆弱吗？当然我同意一点是，女人啊是韧性比较强，什么叫韧性？就是她一直哎哟很辛苦很辛苦啊，泪//可是她all the way酱。

jxhxdbt-ep6-s2:她可以multitask也可以同时做很多东西。

jxhxdbt-ep6-s5:男的没有，我是男的bam跳楼死了。

jxhxdbt-ep6-s3:是性格的问题吧。

jxhxdbt-ep6-s5:脆的，男人抗压性是强但是呢一断就断，女的可以一直在压着。

jxhxdbt-ep6-s4:我觉得可能在hmm可能女生爆发压力的时候会比较频密一点，男生可能你们就可以hold的住，就算你觉得压力很大时候，你还是可以好像装着没事不代表你没有压力可是女生可能在韧性方面，我真的非常同意就是我们真的可以所谓的吃苦，你知道吗？就像你有了小孩之后，你基本上可能一两年都晚上都没有办法睡到自然醒，（你都是//小孩子，你就很激动的。）

jxhxdbt-ep6-s3:（这个我不懂啦，因为我没有孩子）。 

jxhxdbt-ep6-s4:但是因为母性，你就会自己起来去做然后你也想让老公休息，我就觉得可是你可以忍很多东西是你撑。

jxhxdbt-ep6-s6:某个程度上，男生的死穴比较少。所以呢，酱也没什么大不了啊哎呀也还好可是女生就会比较龟毛一点，她们在意的东西很多。

jxhxdbt-ep6-s5:但是是长期来讲，我还是比较同意女性是为什么说大地是母亲，担忧有孕育的意思也有一种抗压性，你看，很多累积经验会告诉我们到临界点的时候，女性的强悍性是很强的，坚强度真的是很高的。

jxhxdbt-ep6-s7:也比较长命吗？

jxhxdbt-ep6-s5:男的都倒下来的时候，//

jxhxdbt-ep6-s1:他们做了这方面的研究。因为女生她们天生就必须要照顾下一代的，老天爷就给了女生这方面的这个保护的能力，除了要保护自己以外，她首先要确保自己不会倒下去，她才有能力去保护下一代嘛。

{预告片}

jxhxdbt-ep6-s2:我们看这第三个特征吧，女人比男人强的最后一个特征就是酒量比较好？

jxhxdbt-ep6-s1:你会同意吧？莫小姐。

jxhxdbt-ep6-s3:是。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s1:你是千杯不醉的那种吧。

jxhxdbt-ep6-s3:也要看那个人啦，如果她每天去喝酒Hor，那个男的女的两个都一起去喝酒每天去喝，两个都是很好。

jxhxdbt-ep6-s2:那肝要坏掉了吧？

jxhxdbt-ep6-s3:如果她，如果你没有每天去喝的话，不是喝到烂醉就是你每天都是习惯喝一两杯啊，那如果你没有每次喝的话，你的酒量就没有。

jxhxdbt-ep6-s5:那在我的经验里边，女性只有两种，一种是从不碰酒，一种是只要喝酒的必然是酒量好的，我我妈妈，我太太，我周围很多人只要喝酒的，都是酒量好的。要不就真的不碰的，倒很少看到这（点到为止。）

jxhxdbt-ep6-s1:（没有在中间的。）

jxhxdbt-ep6-s5:比较少讲真的。

jxhxdbt-ep6-s7:可是对我来讲，我觉得不是性别的问题就是看个人的。就是你有常常去喝的话呢，你的酒量自然会好，那如果你是是基本上滴酒不沾的话呢，应该就是酒量不好了。

jxhxdbt-ep6-s4:我是觉得喝酒有什么好比的？//

jxhxdbt-ep6-s3:喝酒有的比，有时出去Hor你被逼喝酒叻。

jxhxdbt-ep6-s5:实在觉得女性没有什么特征叻。

jxhxdbt-ep6-s3:有时你出去，

jxhxdbt-ep6-s5:你又不讲女性比较喜欢穿高跟鞋好了。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s3:带你去那个club啊，那个那个男生会叫你喝然后逼你喝，你不喝哦不要啦哦喝啦，这边和这边喝所以你的酒量要好。

jxhxdbt-ep6-s8:所以这个话题应该是小玲你要的是吧。

jxhxdbt-ep6-s6:为你而设的因为就知道你，

jxhxdbt-ep6-s4:装醉。

jxhxdbt-ep6-s3:我跟你讲我也装过醉，我装醉过哦，人家人家真的以为我醉，如果我真的醉人家还以为我在装醉，真的也有酱的事情。

jxhxdbt-ep6-s1:各位亲爱的朋友，在现场的朋友们大家呃不知道有没有过女上司呢，坤华有，嘉蕙有，我有，振荣有。

jxhxdbt-ep6-s8:我们都有。

jxhxdbt-ep6-s1:其他几位？都有哈。

jxhxdbt-ep6-s2:都有。

jxhxdbt-ep6-s1:女上司呢男上司呃我不知道大家有没有酱的概念就是说女上司呃是比较难搞的，大家赞同吗？

jxhxdbt-ep6-s6:基本上，普普遍来说啦，女女上司我真的觉得是比较难搞的。

jxhxdbt-ep6-s1:为什么？

jxhxdbt-ep6-s6:因为呃她们很在意小细节因为她们没有像男生想得比较豁达然后呢她们也比较情绪化然后呢她们很在意自己的想法而且呢有有时候如果一被比下去之后呢，她们会用别的方式来镇压全场让大家觉得讲话，

jxhxdbt-ep6-s1:她才是老板？

jxhxdbt-ep6-s2:你的那个别的方式的意思是？

jxhxdbt-ep6-s6:好比说摆一张臭脸啊或者是关门啊，叫你滚出去不要出声啊这些，我我觉得她们就是要要自我保护那个意识很强。

jxhxdbt-ep6-s1:可是那个摆臭脸的部分，男性老板也会，也会摆臭脸。

jxhxdbt-ep6-s2:他常摆啊他！

{笑}

jxhxdbt-ep6-s1:对啊，臭脸那个不是，不是。

jxhxdbt-ep6-s7:我觉得比如说我听到的或我碰到的女上司，有些时候是因为女生本来就天生比较细腻一点然后她们可能会比较会吹毛求疵，就一些小小东西她们都要管得很严，就说呃像我朋友的那个上司她就会把她的比如说今天在做的一份文件交上去，她会把她的每一个字拿出来就是审视放大然后重新改过她写的东西。

jxhxdbt-ep6-s3:他的女上司？

jxhxdbt-ep6-s7:对，女上司。

jxhxdbt-ep6-s3:她很有时间。

jxhxdbt-ep6-s7:对，很有时间，就明明已经没有时间交那个文件交上去了，她还要一个字一个字逐一去改，按照她喜欢的那个模式重新把那个故事再讲一遍，所以有很多这类的例子，都会让下属很//就明明已经把工作交给我了，为什么还要不信任我？然后重新改过重写。

jxhxdbt-ep6-s5:完全不赞同，他讲的例子你那个下属是女的吗？

jxhxdbt-ep6-s7:是！

jxhxdbt-ep6-s5:呐！

jxhxdbt-ep6-s1:就是你的意思是女生比较会埋怨是吗？

jxhxdbt-ep6-s5:如果你是女生那你的上司是女的话，啊那我恭喜你，你的日子不会好过但是如果你是男生，一定会好过的。如果你的日子不好过，那是你自己的问题。

jxhxdbt-ep6-s1:为什么呢？

jxhxdbt-ep6-s5:如果我有女上司，我从不把她当上司，你就剩下那个女的，你把她当女人，你的日子就很好过。我周围有很多这种例子哦，同样一个办公室女上司女老板哦，这个办公室里男职员日子就比较好过。

jxhxdbt-ep7-s3: 因为那个女的喜欢男的嘛。

jxhxdbt-ep6-s5:不是，不是，不是这个跟喜欢没有关系，我觉得因为性别的差异有了一种天然的宽容心在里面。

jxhxdbt-ep6-s3:以前我在信用卡公司做工，我的上司全部都是女的那她们很喜欢，这个女上司她很喜欢挑那种很小的东西。你在挑工作就算了，你还要挑我的服装，她就会说呃你跟小玲讲说她那个裙子太短，我转过去我说没有我的裙不短，是我的脚长。

{笑}

jxhxdbt-ep6-s1:但是男性上司是不会的，男性越短越好。

jxhxdbt-ep6-s3:对，男性就是。男性就是他才管你穿什么，我觉得。

jxhxdbt-ep6-s7:得体就好了。

jxhxdbt-ep6-s3:啊得体就好，她又不是没有穿衣服。

jxhxdbt-ep6-s5:那反过来你那女上司一定不会对男职员有这种。

jxhxdbt-ep6-s3:Yeah因为男孩子都是穿shirt t-shirt。

jxhxdbt-ep6-s2:而且，

jxhxdbt-ep6-s3:那个女上司衣服老土嘛，她就觉得你不可以穿到这么fashion。

jxhxdbt-ep6-s2:所以是那个女上司她觉得受到威胁因为你比她年轻漂亮。

jxhxdbt-ep6-s3:所以我觉得他讲的是对，看那个下属是男的还是女的，那她还有一次她还讲说你跟那个小玲讲说那个我们的指甲以前就呃很难找到有那种蓝色啊，黄色啊，brown color 啊那种另类的颜色，呃你跟小玲讲不要擦那个青色的指甲hor指甲油因为hor我们这种工作是不行的。wow，我不管叻，我不知道不可以叻哦你的指甲油好好看哦，哇什么颜色，哪里买的啊，哇在那边分享了五分钟。那最那个那公司最高最高的那个头就是ceo酱，她也是她是美国人也是女的，她也过来哦oh wow my god it's green in colour， where did you got it？oh my god this is very beautiful，mine is only

jxhxdbt-ep6-s6:Ok ok！不用演全套，我们没有什么时间。

jxhxdbt-ep6-s3:我觉得我的那个女上司我觉得她们是会挑不应该挑的东西，你挑工作就Okay了，为什么要挑？ 

jxhxdbt-ep6-s1:你你旁边的那位Hor创业之后呢也是个女性主管嘛，在就是管人的时候会不会像刚才所说的吗？呃什么都要管吗，你有吗？

jxhxdbt-ep6-s4:其实我觉得不会，就是我我入行前是管比较多的而且我做区域的工作而且是管不同国家的员工，那我就觉得说不会女上司很好啊，没有什么不好的，我们很会体恤员工，你知道吗？主要是我们不会分说是我我的立场啦讲说，我不会看你是男的或者是女的，我不是以酱子来区分而是你有没有那个能力完成必须要完成的东西。

jxhxdbt-ep6-s5:说的是这样，没有一个女上司会说我专门来搞我的女下属！没有这种想法。 

jxhxdbt-ep6-s8:对。

jxhxdbt-ep6-s5:是下意识。

jxhxdbt-ep6-s4:可是我觉得这对女上司很不公平，我觉得还是有一些社会上的既定印象比如说有时候你知道吗，在那种hmm高压状态下对不对，女上司可能压力真的很大，很多案子在手上然后她流泪，在办公室流泪的，大家会怎么看她？

jxhxdbt-ep6-s1:她是软弱的。 

jxhxdbt-ep6-s4:现在我们换男性，同样发发生这个情况真的是很高压状态，那个男性流泪了。

jxhxdbt-ep6-s1:他压力好大哦！

jxhxdbt-ep6-s4:对。

jxhxdbt-ep6-s3:为什么他会流泪？

jxhxdbt-ep6-s4:对，对。

jxhxdbt-ep6-s8:不会让你看到。

jxhxdbt-ep6-s6:没有啦，基本上。

jxhxdbt-ep6-s4:我这个是假设性，男女方面来看的话。

jxhxdbt-ep6-s5:我只会得出一个结论就是我来做上司

{笑} 

jxhxdbt-ep6-s2:其实呢，男人是贪心的动物嫌女强人不够温柔啦，不会撒娇啊但是需要意见的时候呢，又希望说身边的小女人可以像只大女人一样那么的有主见。

jxhxdbt-ep6-s1:Hey所有的女生呢是不是应该就呃用心地想一想，不要做一个百分百的大女人或是百分百的小女人。大女人呢，在适当的时候要放松一下，那小女人呢在适当的时候呢要用一下智慧还有这个呃脑子以免呢前功尽废

jxhxdbt-ep6-s2:今天谢谢大家来上节目，谢谢！

{拍手}

jxhxdbt-ep6-s1:谢谢，谢谢！


jxhxdbt-ep8-s2:志勇志勇你看这个男人，哇我用了这个交友应用程序很不错叻，很好玩呢！

jxhxdbt-ep8-s1:谁？huh这种男人是你的菜啊？

jxhxdbt-ep8-s2:好啦，okay啦。我觉得他这张profile picture 很可爱。

jxhxdbt-ep8-s1:拜托！分明就是修过的，你不要那么天真好不好？

jxhxdbt-ep8-s2:我没有单纯，我也没有只看表面。你看，厚这个男人他的六块腹肌//真是看了直流口水。

jxhxdbt-ep8-s1:看人家的腹肌还说你没有看表面。

jxhxdbt-ep8-s2:我们欣赏的是他锻炼身体的那股毅力和恒心，你是不懂得啦！

jxhxdbt-ep8-s1:谁说我不懂，我就是用过这个app厚，约了一个人出来结果厚现实生活的她跟照片的她是完全不一样的叻！

jxhxdbt-ep8-s2:Huh？不用太在意啦。哎呀，开心就好了吗。

jxhxdbt-ep8-s1:你看？女人就是酱咯！

{音乐}


jxhxdbt-ep8-s1:Google最近做了全球的研究就发现了智能手机的渗透率方面呢，新加坡是排在第一位的，十个人当中有八个人拥有这样的一台智能手机也因此呢约会或者是找对象呢是越来越方便了。

jxhxdbt-ep8-s2:在新加坡有越来越多人都是能利用这个呢手机应用程序来约会，来找对象等等。

jxhxdbt-ep8-s1:很好啊！这样虚拟世界就扩大了生活圈子，认识更多人不错啊！我们来听听，现场几位已婚人士还有未婚人士有什么话要说？首先欢迎的就是马艺。

jxhxdbt-ep8-s3:第一次约会女生是宾，男生是主，所以呢请好好招待我哦！

jxhxdbt-ep8-s4:呃只要是我想追的男生，没有一个是追不到的！

jxhxdbt-ep8-s5:不要以为我只会卖弄性感，其实我的思想传统，我只想穿回我的衣服。

jxhxdbt-ep8-s6:越难征服的女生，我越喜欢。

jxhxdbt-ep8-s7:女人哪里需要追就到手的。

jxhxdbt-ep8-s8:哈哈，我是外貌协会。外貌不好，去整容啊。

jxhxdbt-ep8-s1:如果今天看你们的手机的话，我会不会找到交友的应用程序在你们的手机里头？

jxhxdbt-ep8-s4:不会！

jxhxdbt-ep8-s3:不。

jxhxdbt-ep8-s6:那交友，哦我是说聊天的程序。

jxhxdbt-ep8-s1:聊天的程序？

jxhxdbt-ep8-s6:因为有些聊天的程序是可以交友。

jxhxdbt-ep8-s1:okay。

jxhxdbt-ep8-s2:交新友的。

jxhxdbt-ep8-s3:重点是你//。

jxhxdbt-ep8-s1:那个酱摇摇的那个是不是？

jxhxdbt-ep8-s6:啊，对。

jxhxdbt-ep8-s3:重点是你聊天的对象是陌生人还是你熟悉的朋友！

jxhxdbt-ep8-s4:对。

jxhxdbt-ep8-s3:啊。

jxhxdbt-ep8-s1:okay有一些呃交友的应用程序呢是需要大家呢输入你们的年龄，身高，体重的。

jxhxdbt-ep8-s3:照片。

jxhxdbt-ep8-s1:请问如果。还有照片对，请问如果今天让你们输入这些资料的话，请问你们会不会把真实的资料输入进去还是会作假？比如说明明你才175然后你的身高你放180或者是你今天85公斤，你放75公斤。

jxhxdbt-ep8-s2:70公斤。{笑}更低更低{笑}。

jxhxdbt-ep8-s1:请问你们会作假吗，各位未婚人士？

jxhxdbt-ep8-s6:会啦！

jxhxdbt-ep8-s3:会。会。

jxhxdbt-ep8-s1:会作假。

jxhxdbt-ep8-s7:当然是谎报啦！哪里哪里可能放真。

jxhxdbt-ep8-s2:Sugie 需要谎报身高，跟我一样。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s6:没有身高你可以讲因为你热胀冷缩。

jxhxdbt-ep8-s3:而且我觉得照片也应该要放假的！

jxhxdbt-ep8-s1:照片也要放假的？

jxhxdbt-ep8-s2:为什么？

jxhxdbt-ep8-s3:我觉得以，如果是他啦。{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:不妙，不妙。

jxhxdbt-ep8-s7:人身攻击我就对了，是不是？

jxhxdbt-ep8-s1:我们说，我们说自己吧！像sora你会你会放呃就是真实的照片吗？假设如果今天你不是艺人的话。

jxhxdbt-ep8-s3:照片我会放真实的但是其他的那些资料我会放假。

jxhxdbt-ep8-s1:年龄扣三岁，身高加五公分？

jxhxdbt-ep8-s3:年龄我会加两岁。

jxhxdbt-ep8-s1:哦？！ 

jxhxdbt-ep8-s2:成熟一点，为什么？

jxhxdbt-ep8-s3:对啊，因为我要找一个更成熟的男人啊，所以我不需要就是呃放比我年轻的照片啊的的的那个年龄。

jxhxdbt-ep8-s2:她担心吸引小弟弟。

jxhxdbt-ep8-s3:啊对对对。

jxhxdbt-ep8-s6:小弟弟不好咩？不我只是好奇问一下。

jxhxdbt-ep8-s4:这种小弟弟就不好啦hor！

jxhxdbt-ep8-s3:没有，就不是在我的范围里面啦so我不需要浪费那个时间嘛。

jxhxdbt-ep8-s1:Nick 呢？

jxhxdbt-ep8-s5:我刚好相反，我的照片会放假但是其他的资料我会放真。

jxhxdbt-ep8-s1:Okay 。

jxhxdbt-ep8-s5:因为其实我放真的照片的时候，我都会收到一些怪怪的留言啦。

jxhxdbt-ep8-s2:是长相的问题吗，酱子？

jxhxdbt-ep8-s5:呃不是不是{笑}。

jxhxdbt-ep8-s4:个人问题。

jxhxdbt-ep8-s5:就比较怪的啦，然后我就觉得还是不要放真的比较好。

jxhxdbt-ep8-s7:我很好奇那个怪到底是什么？

jxhxdbt-ep8-s2:多怪？

jxhxdbt-ep8-s1:多怪呢？

jxhxdbt-ep8-s2:怎样的？

jxhxdbt-ep8-s5:就就男生约我，看我要不要出去啦。

jxhxdbt-ep8-s3:我知道了，因为他的照片都是没有穿上半身的。

jxhxdbt-ep8-s5:不是，不是。

jxhxdbt-ep8-s8:我是不相信这个网络上。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s8:因为有的时候啊你看照片好看啊，如果你看到真人的话很失望，像他的脸啊看照片好像不怎么样可是跟他聊起天来的话。

jxhxdbt-ep8-s1:金姐。

jxhxdbt-ep8-s3:难怪很多怪怪的要求。

jxhxdbt-ep8-s8:不是，他他很有人缘啊。啊所以有时候看照片不实在的，你要跟他聊起天来，因为他有两个酒窝他就很有人缘。一光看照片是很很难那个啊。

jxhxdbt-ep8-s6:对而且现在的照片都可以修图啊。

jxhxdbt-ep8-s1:是。

jxhxdbt-ep8-s6:而且哪一张照片是真的，哪一张照片是假的，你到底下巴是不是酱尖，眼睛是不是酱大根本没有人知道。

jxhxdbt-ep8-s2:不然的话就是角度的问题，我知道很会抓角度的是这位。

jxhxdbt-ep8-s4:是。

jxhxdbt-ep8-s1:没有啊，拍照你只要往，你就要把那个相机拿得高一点啊，你不可以这么拍啊，你这么拍的话，谁都有双下巴啊。范文芳也有双下巴好不好，这样拍的话。

jxhxdbt-ep8-s2:应该没有吧？{笑} 她要分享一下那个拍照的角度。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s4:呃其实就是用你的手机酱子拿对吗然后就是要倾斜一点点然后拿高45度酱就拍。

jxhxdbt-ep8-s2:所以不可以是正的一定要这样子斜。

jxhxdbt-ep8-s4:是。

jxhxdbt-ep8-s1:而且如果你大饼脸的话，你的那个手机是要在（二楼的）。

jxhxdbt-ep8-s4:更远，更高！

jxhxdbt-ep8-s1:你要从二楼这样拍下来。

jxhxdbt-ep8-s4:对对对对。

jxhxdbt-ep8-s2:拍照片没有很好看的人，你分享什么经验？

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:Okay 我想要就是知道的就是呃金姐哦如果今天跟你说就是在呃网路上的那些应用程序hor，它们其实很多人都虚报资料，你猜有多少的百分比是虚报资料的，百分之50，60还是80？

jxhxdbt-ep8-s8:80以上！
jxhxdbt-ep8-s1:80以上？

jxhxdbt-ep8-s8:Hmm 而且我一点都我真的觉得简直就是浪费时间也而且更不实在，根本不实在。

jxhxdbt-ep8-s1:为什么不实在？

jxhxdbt-ep8-s8:本来就是假的的嘛！全部都是假的嘛！你何必，你要是有真材实料的话，何必上那个网上去征求征友叻？

jxhxdbt-ep8-s1:各位果然就是呢在江湖上行走多年的，我们真的看过那个数据百分之80的那些资料是假的。

jxhxdbt-ep8-s2:都是假的。

jxhxdbt-ep8-s8:真的啊？！

jxhxdbt-ep8-s1:男生男生会骗什么？男生会骗呃他的身高。

jxhxdbt-ep8-s2:身高。身高他会加多一公分，体重他会减一公斤。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s2:女生的话也会骗，一般上是骗体重，体重会减四公斤那么多。


jxhxdbt-ep8-s3:其实男生真的会看体重吗？还是你们男生真的会看女生的体重吗？

jxhxdbt-ep8-s4:我觉得应该会看三围吧。

jxhxdbt-ep8-s3:我也是酱觉得叻！//有看体重吗？

jxhxdbt-ep8-s6:没有，我觉得是身材比例啦。因为可能你的身材比例好的话，你就体重稍微多一点是okay的啦。

jxhxdbt-ep8-s1:呃身边呃就是如果现在问在座的各位的话，应该erm没有人会用过或者是没有人会承认用过一个交友的应用程序。请问你们身边是不是有朋友用过酱的一个应用程序，来//

jxhxdbt-ep8-s3:（有！）

jxhxdbt-ep8-s1:（找对象的呢？）

jxhxdbt-ep8-s3:我身边就有一群。

jxhxdbt-ep8-s1:有。

jxhxdbt-ep8-s4:一群。

jxhxdbt-ep8-s3:一群艺人朋友！男性的！

jxhxdbt-ep8-s6:{笑}。

jxhxdbt-ep8-s7:谁？

jxhxdbt-ep8-s3:单身的！但是我不说，不可能说是谁啊，我怎么可能。

jxhxdbt-ep8-s1:是公子吗？

jxhxdbt-ep8-s3:哦这不可以说，不可以说。

jxhxdbt-ep8-s2:不可以说，不可以说。

jxhxdbt-ep8-s3:因为他们但是。

jxhxdbt-ep8-s7:都是小鲜肉，是鲜肉。

jxhxdbt-ep8-s6://

jxhxdbt-ep8-s3:他们是一群人，然后比如说我们去拍摄的时候，他们就在后面他们就会聊，他们就会在等待的时间就shake 一 shake，然后他们就会一起分享说你看这个女的照片修很多。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s3:然后我就在前面就偷听到，然后他们都可是我觉得他自己也是不可能放他自己真实的照片。

jxhxdbt-ep8-s1:所以你觉得他们只是纯粹在看附近有谁吗？还是真的会？

jxhxdbt-ep8-s3:他们有交友。

jxhxdbt-ep8-s1:真的有交友？

jxhxdbt-ep8-s3:但是至于比较detail的地方，我就没有听到了。但是他们真的会用这种程序的东西来可能去看一下周围有的女生啊还是跟她们交友聊天瞎聊吧。

jxhxdbt-ep8-s7:结果有约出来吗？有没有结果有约出来？

jxhxdbt-ep8-s3:有约出来，我有听到他们的他们有几次的经验是他们约了那个女生但是比如说他说哦今天会穿蓝色的衣服但是他们都不穿蓝色，他们可能穿白色的

jxhxdbt-ep8-s4:Annoying！

jxhxdbt-ep8-s1:哦！

jxhxdbt-ep8-s2:超气的叻！超气的好不好？

{笑}

jxhxdbt-ep8-s3:他们在一个一个角落看到那个女生哦跟照片差很多，他们一般都说差很多。

jxhxdbt-ep8-s2:那个女生也不会穿那个颜色衣服的啦！他们也是想要测试一下对方是长什么样子。

jxhxdbt-ep8-s7:难怪你那天叫我出去，叫我穿蓝色的衣服！

jxhxdbt-ep8-s6://结果我穿白吗。

jxhxdbt-ep8-s1:在呃这样的一个交友网站上，酱的一个程序上面呢呃都一定会有一个修图的一个动作，大家是否会认为说修图是没有办法避免的，是必要的，你们有什么看法?

jxhxdbt-ep8-s4:修图的原因很简单因为我放在我自己的instagram我觉得重点就是我想把呃美美的照片放上去也不是完全给粉丝的呃福利还是什么，就是想自己看到自己开心就很爽了。

jxhxdbt-ep8-s2:你不需要修也很好看了。

jxhxdbt-ep8-s4:哇谢谢你。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s7:她完全不需要修啊。

jxhxdbt-ep8-s2:哎哟！

jxhxdbt-ep8-s7:其实我觉得已经已经呃已经变成了一个它已经升华了已经没有在看说，因为大家都已经知道已经有修图了所以只好//几个男生朋友在看女生在社交网上网站上看女生的话都会找那些照片就是比较户外的，没有打灯的情况下。

jxhxdbt-ep8-s2:自然光。

jxhxdbt-ep8-s7:对自然光跟很多朋友在一起的时候拍的照片而且看到很多朋友都很丑，你看到一个女的啊她可能很会化妆，这个就okay。

jxhxdbt-ep8-s1:男生呃为什么会上app找朋友？是为了找一夜情，女生却是真的要找另一半的，你们对此有什么看法？

jxhxdbt-ep8-s4:如果要女生要上网找这些对象的时候，如果是找终身伴侣就不应该上网找。

jxhxdbt-ep8-s1:就不应该上网找？

jxhxdbt-ep8-s4:不应该。

jxhxdbt-ep8-s1:你跟金姐的看法是一样的？

jxhxdbt-ep8-s4:对我觉得女生其实酱讲是有点虚伪的。只如果你要上网找应该也只是玩玩的吧。虽然我的姐姐的男朋友也是在通过网上认识的。

jxhxdbt-ep8-s8:真的啊？

jxhxdbt-ep8-s3:爆料！

jxhxdbt-ep8-s7:爆你姐姐的料。

jxhxdbt-ep8-s2:。

jxhxdbt-ep8-s1://你身上你可以说一下，可以聊一下这个情况吗？是怎样的？

jxhxdbt-ep8-s2:对。

jxhxdbt-ep8-s4:呃其实因为之前我的姐姐的男朋友就是承熹嘛，他是演过戏的然后我姐也认识他这一号人物喜欢他演的角色所以就决定在呃脸书上add他然后add了，两个人讲话了然后就约出来聊呃见面的时候，我也是在场的就是结果他们去唱歌然后erm其实我也不相信这种东西因为我一直以来只有遇到骗子就是在网上遇过，所以我都不相信她遇到这个人是真的，结果是真的承熹。

jxhxdbt-ep8-s1:所以所以她是在什么样的情况下决定说好她要出去见这个陌生人？

jxhxdbt-ep8-s4:就是承熹约她出去。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s4:然后她就讲哎呀反正就聊得蛮开心的就you know why not 就跟她一起去见面，结果真的是。

jxhxdbt-ep8-s7:承熹也不算是陌生人啦，因为在大家//。

jxhxdbt-ep8-s2:可是媒体上就一个人物//。

jxhxdbt-ep8-s4:不过对我来说是啦因为我不认识他啊。

jxhxdbt-ep8-s6:没有因为前提是你已经懂他是谁了，如果我今天要约你出去，我知道你是胡佳琪所以我对你已经有一个印象，你知道吗？

jxhxdbt-ep8-s1:所以他的那个目的可能就不一样了。

jxhxdbt-ep8-s6:对如果是两个陌生人就不一样

jxhxdbt-ep8-s3:哈哈！

jxhxdbt-ep8-s6:有个例子啦。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s6:就是他会跟你谈心，不过他还是在跟其他五个女孩子谈心。

jxhxdbt-ep8-s1:Hmm。

jxhxdbt-ep8-s6:他其实。

jxhxdbt-ep8-s7:就撒网就对了。

jxhxdbt-ep8-s8://在网路上。

jxhxdbt-ep8-s6:这个东西我跟她讲，我也跟她讲，我也跟她讲，我也跟她讲。

jxhxdbt-ep8-s3:所以说男生跟女生不同，男生是要一夜情。

jxhxdbt-ep8-s1:所以那个是爱聊天是不是？

jxhxdbt-ep8-s2:没有所以你你那个朋友酱子撒网的目的是想有一天把她带到房间吗？

jxhxdbt-ep8-s8:终有一天会找到一个。

jxhxdbt-ep8-s6:撒一个网。

jxhxdbt-ep8-s7:十个。

jxhxdbt-ep8-s6:十个一定会中一个。

jxhxdbt-ep8-s2:一定会有一个会进房间？

jxhxdbt-ep8-s3:没有因为他的朋友要找monday to friday。

jxhxdbt-ep8-s2:每天不一样！把女生当什么？

jxhxdbt-ep8-s3:所以女生是要谈心，男生是要找一夜情，你看你自己都说了。

jxhxdbt-ep8-s6:这我赞成啊，我刚才酱啊。

jxhxdbt-ep8-s1:等一下，你刚刚讲的那个撒网的那个情况hor sugie 听在耳里应该是有些感触对不对？

jxhxdbt-ep8-s3:因为他常做吗？啊哈哈哈。

{预告片}
jxhxdbt-ep8-s1:撒网的那个情况hor sugie 听在耳里应该是有些感触对不对？

jxhxdbt-ep8-s3:因为他常做吗？啊哈哈哈。

jxhxdbt-ep8-s7:没有。其实这个我觉得在初期你在交往的初期的话，我觉得撒网不见得是一件坏事因为你也不知道说哪一个是你的真命天女或者是真命天子所以我觉得要把投资分散这个风风险自然而然的就比较低一点。

jxhxdbt-ep8-s1:你有没有想过hor就是你在撒网的过程当中，你会很不小心的投入呃太多的感情下去？然后结果就意乱情迷，会吗？

jxhxdbt-ep8-s2:他很有经验啦！不会的。

jxhxdbt-ep8-s3:会吗？会吗？

jxhxdbt-ep8-s1:就知道何时收手，是不是？

jxhxdbt-ep8-s7:没有啦。就其实这种情况也会发生啦，那当然它发生的话，就朋友来安慰你抚慰你。

jxhxdbt-ep8-s1:上一次发生是什么时候？

jxhxdbt-ep8-s8:终有一天啊会遇到的。//

{笑}

jxhxdbt-ep8-s8:终有一天啊。

jxhxdbt-ep8-s1:上一次失手是什么时候？

jxhxdbt-ep8-s7:有就就就一次。其实那个对然后就跟那个女生交往了然后就感觉其实那个女生哎呀那个故事我们等下再讲啦。

jxhxdbt-ep8-s1:没有，现在讲啊。

jxhxdbt-ep8-s8:{笑}

jxhxdbt-ep8-s6:讲啊，讲啊。

jxhxdbt-ep8-s3:没关系，你讲我们可以//。

jxhxdbt-ep8-s7://aircon没有开啊？

jxhxdbt-ep8-s8:{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:是怎样？是呃结果逢场作戏是她不是你是不是？

jxhxdbt-ep8-s7:是。

jxhxdbt-ep8-s2:哇！

jxhxdbt-ep8-s7:因为因为猛烈地追求啦，猛烈地追求。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s7:就是有一段期间其实我不在新加坡。

jxhxdbt-ep8-s1:是。

jxhxdbt-ep8-s7:我们就在国外，然后国外的期间你知道吗？人在国外然后那整个氛围。

jxhxdbt-ep8-s3:意乱情迷。

jxhxdbt-ep8-s7://觉得哎呀好棒哦，你就在国外就好像在旅游的感觉然后就发现到异国恋其实还蛮容易产生的然后产生了之后就觉得慢慢被虏获了因为可能有一点穷追猛打啦然后女生方面而且女生条件也非常的好。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s3:比如？

jxhxdbt-ep8-s7:所以我就慢慢的爱上了她。

jxhxdbt-ep8-s1:结果？

jxhxdbt-ep8-s7:结果我回国然后有一天远距离她也有来这边看我然后。

jxhxdbt-ep8-s8:所以有一些男女的心理啊是得到目的就是他越难追的，他得到目的他有那种满足感。

jxhxdbt-ep8-s2:成就感，对。

jxhxdbt-ep8-s8:你懂吗？他不是真正的喜欢，他就是撒网了，我就是破坏有时候他有些男女心理就是我就是破坏我就是得到了追求到了破坏你了，他就是有这种满足感。

jxhxdbt-ep8-s1:可是你看原本要逢场作戏是他叻，结果投入真感情的也是他叻，你不觉得他很值得同情吗？

jxhxdbt-ep8-s2:就只能说就是世界上会有报应的。

jxhxdbt-ep8-s6:不值得。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:终有一天啊。

jxhxdbt-ep8-s6:对。

jxhxdbt-ep8-s7://终有一天会找到的。对啊。

jxhxdbt-ep8-s1:呃金姐之前做过做过一段访问，她就说第一次遇到先生的时候，你跟他讲你不要以为你帅你可以来骗倒我。

jxhxdbt-ep8-s8:是十五岁那时候开始，我就知道我丑，你们休想骗到我。所以以我的长相我知道我不可能找到好的，一看我老公是帅的，又拍过电影有两粒肌肉这么大，到现在都有两粒肌肉，躺下去还两粒，我们躺下去都平了。

jxhxdbt-ep8-s2:我甚至还听说有些男生他们是在他们的档案上面已经写了我有老婆有妻子但是我只是想玩玩。

jxhxdbt-ep8-s1:Hmm。

jxhxdbt-ep8-s2:就是为了要钓那些女生。

jxhxdbt-ep8-s1:没有以前以前所习惯用的呃那个字母是ONS就是one night stand 但是最近我听说呃常用的字母是NSA。

jxhxdbt-ep8-s3:Nsa 啊？

jxhxdbt-ep8-s1:呃就是 no strings attached 就是呃纯粹呢只要做那个动作然后其余的免谈。

jxhxdbt-ep8-s5:对。就是我周边有个例子啦，就是他们上了那个手机应用程序其实是来寻找一夜情的。

jxhxdbt-ep8-s1:专门是寻找一夜情？

jxhxdbt-ep8-s5:对。他们就会因为那个应用程序有让他们找住在附近的朋友然后他们就会约出来出来吃宵夜。

jxhxdbt-ep8-s1:Okay。 

jxhxdbt-ep8-s5:然后就接着就。

jxhxdbt-ep8-s7:因为住的很靠近嘛，省cab fare。

jxhxdbt-ep8-s5:对。

jxhxdbt-ep8-s2:好方便哦。

jxhxdbt-ep8-s7://很聪明！

jxhxdbt-ep8-s1:所以双方是呃有意识的。

jxhxdbt-ep8-s5:对。

jxhxdbt-ep8-s1:是知道要做那件事。

jxhxdbt-ep8-s5:因为那应用程序其实他们就是两方情愿就是想要去去寻找一夜情，对。

jxhxdbt-ep8-s1:对于现在的年轻人做酱的事情，tsk。

jxhxdbt-ep8-s2:金姐。

jxhxdbt-ep8-s1:金姐你有什么想法？

jxhxdbt-ep8-s8:那不是很傻！啊女孩子很傻万一她中了标怎么办？有什么病怎么办？男人不坏，女人不爱huh虽然是有这句话真的人真的有时候爱那种很坏的男人就是。而且现在huh全世界尤其韩剧啊流行一个piak打墙开始//如果啊小包啊小包对不对？哇那个小包你huh如果小包你喜欢他男的啊piang打墙你靠近他pok就亲下去的话，女的就是迷惑。

{//}

jxhxdbt-ep8-s2:所以很多时候呢可能女生一看到男生出这种贱招就把持不住了。

jxhxdbt-ep8-s8:{笑}

jxhxdbt-ep8-s4:如果酱讲的话我觉得女人也是做贱，你要是我的type才可以做这种动作如果你不是我的type你做酱的东西我觉得你很恶心！

jxhxdbt-ep8-s1:那就是那就是呃性骚扰了对不对？

jxhxdbt-ep8-s4:对！

jxhxdbt-ep8-s6:就很像最近有一部电影吗，那个从书本改编成电影的，那个男主角很帅很有钱可是很喜欢//。

jxhxdbt-ep8-s2:Fifty shades of grey yup。

jxhxdbt-ep8-s6:如果他现在是一个很穷没有钱的男生的话，他有酱的癖好那就是性骚扰了对不对？

jxhxdbt-ep8-s1:所以对于sexting就是跟陌生人通过手机酱的一个方式调情，这边的呃几位嘉宾。

jxhxdbt-ep8-s2:你们有没有听过什么故事还是？

jxhxdbt-ep8-s3:我有但是我的不是陌生人，我的男生跟女生都是蛮知名的。

jxhxdbt-ep8-s1:艺人？

jxhxdbt-ep8-s2:哇你真的很多八卦叻！

jxhxdbt-ep8-s1:没有我的问题是不是公子，是不是公主？

jxhxdbt-ep8-s3:不是。就是比较高级一点，那个女的很美而且身材还超好的然后那个男男方呢是

jxhxdbt-ep8-s8:很帅！

jxhxdbt-ep8-s7:她认识，她认识。

jxhxdbt-ep8-s3:是有妇之夫。

jxhxdbt-ep8-s2:有老婆的。

jxhxdbt-ep8-s3:对。但是那个男的条件非常的好然后那个女生她就会erm开始传一些可能自己很fit 的照片，人可能只有erm穿一些胸罩sports bra。

jxhxdbt-ep8-s6:哦，我知道你在讲谁了&liao&。

jxhxdbt-ep8-s3:Really？她send 给你meh？

{笑}

jxhxdbt-ep8-s8:send给你。

jxhxdbt-ep8-s1:我可以看一下你的手机吗？虽然我没有跟你很熟，我可以借看你的手机吗？

jxhxdbt-ep8-s6:没有没有//，没有保证知道你在讲谁了。

jxhxdbt-ep8-s3:她她发给几个艺人，我听到的是男生艺人跟我说的。

jxhxdbt-ep8-s6:对。

jxhxdbt-ep8-s2:她撒网啊？

jxhxdbt-ep8-s3:对。那个女生是发给几个男生的艺人。

jxhxdbt-ep8-s6:而且那个女的很漂亮。

jxhxdbt-ep8-s3:很正right？

jxhxdbt-ep8-s6:那个女的很漂亮！

jxhxdbt-ep8-s3:真的很正！那个女的真的正。

jxhxdbt-ep8-s1:等下下让我理清一下你们现在在说的是有一名女艺人把自己的。

jxhxdbt-ep8-s2:新传媒的女艺人？

jxhxdbt-ep8-s3:不是不是不是。

jxhxdbt-ep8-s8:外面的。我也知道。

jxhxdbt-ep8-s1:外面的，你也知道？哇!这个女艺人她把自己的性感照片发给一堆的男艺人。

jxhxdbt-ep8-s3:就是可能可能她没有发一堆，可能发几个。

jxhxdbt-ep8-s1:她是主动发给？

jxhxdbt-ep8-s3:对！

jxhxdbt-ep8-s8:而且自己穿得很sexy。

jxhxdbt-ep8-s3:对。

jxhxdbt-ep8-s8:所以以我这个老人家的观念的话，你身材这么好何必要酱发给人家。人家一看你，//想象就是一个不好的女人。

jxhxdbt-ep8-s1:那个那个价格。

jxhxdbt-ep8-s8:价格就已经。

jxhxdbt-ep8-s1:就已经不在那边了。

jxhxdbt-ep8-s8:先是男人的手机上一看的话，哇！

jxhxdbt-ep8-s1:她性感到什么尺度？内衣，泳衣，还是？

jxhxdbt-ep8-s8:都有。

jxhxdbt-ep8-s1:都有？

jxhxdbt-ep8-s8:啊，那个样子。

jxhxdbt-ep8-s3:我不晓得有没有裸照，有吗？

jxhxdbt-ep8-s8:啊酱的样子，huh那什么。

jxhxdbt-ep8-s2:谢谢金姐的示范。

{笑} 

jxhxdbt-ep8-s3:好像完全没有全裸但是那个女的真的超正的。

jxhxdbt-ep8-s6:那个女人的条件 真的太好了！

jxhxdbt-ep8-s3:因为 我是女生我都很喜欢看这个女生 。

jxhxdbt-ep8-s6:条件很好 。

jxhxdbt-ep8-s1:有没有任何的后续，她有没有跟任何人做了什么样的事情？

jxhxdbt-ep8-s3:但是因为她的她的对她要attack的那个对手都是更可能男生都是就是有头有脸的，条件又很好的所以他们没有那么容易上当但是她就会成为男生的一个热门话题然后而且男生他们可能就会share like你看那个谁。

jxhxdbt-ep8-s1:她今天发给我这个，我昨天就已经收到了，哦！

jxhxdbt-ep8-s3:而且她来新加坡她也会约尝试约那些男生出来。

jxhxdbt-ep8-s2:她来新加坡，她在新加坡发展。

jxhxdbt-ep8-s1:所以她不是新加坡。

jxhxdbt-ep8-s2:可是她不是新加坡人。

jxhxdbt-ep8-s6:你们慢慢猜吧！

jxhxdbt-ep8-s3:对。

jxhxdbt-ep8-s6:重点是那三个字很正两个字，我正到讲不出话来。

jxhxdbt-ep8-s1:他正到他正到数学差，哦，下来想跟大家做一项心理测验，我们请呃大家拿出这个手机，好不好？

jxhxdbt-ep8-s1:好，问题就是呢在梦里头hor想象你趴着然后有人突然在你背部拍了你一下这个噢！

jxhxdbt-ep8-s2:{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:你这是要打死我吗？

jxhxdbt-ep8-s2:哈哈！

jxhxdbt-ep8-s1:这个这个拍你的人会是谁？选择A是你的妈妈，选择B呃失去联络已久的朋友，选择C毫无表情的美人鱼，选择D就是超级无敌大帅哥，请呃各位选一下。ABC或D。

jxhxdbt-ep8-s2:Okay我们 要测得就是呢你喜欢暧昧的指数究竟是有多高？

jxhxdbt-ep8-s1:好，请大家亮出答案好不好？来看一下。

jxhxdbt-ep8-s2:我们来分析一下啊okay不同的选项。

jxhxdbt-ep8-s1:在睡梦当中有人拍了你一下，如果你选了妈妈的话呢呃你是个性务实的一个人，你是不喜欢暧昧的，不想要搞暧昧因为你觉得搞暧昧很麻烦，是不是？

jxhxdbt-ep8-s8:Hmm。

jxhxdbt-ep8-s1:所以呢那个想要搞暧昧的指数只有百分之10。

jxhxdbt-ep8-s2:呃选择B的话呢是代表说你喜欢照顾人，你有一种很慈悲的磁场。

jxhxdbt-ep8-s1:慈悲？！

jxhxdbt-ep8-s2:{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:善哉善哉。

jxhxdbt-ep8-s2:好nice哦，所以呢很容易吸引到失意的人在你的身边也因为呢他很失落或者是很需要安慰，你就会安慰他然后在那个时候呢他内心的空缺就会被你填满就会爱上你所以你喜欢暧昧的指数是百分之98。

jxhxdbt-ep8-s1:意思就是如果我们要乘虚而入哦，就是人家哇心情呃很低落要乘虚而入我们是会成功的因为我们会照顾人吗。

jxhxdbt-ep8-s3:可是我们很喜欢暧昧，你喜欢吗？

jxhxdbt-ep8-s1:我觉得还好。

jxhxdbt-ep8-s2:喜欢啦！

jxhxdbt-ep8-s6:还敢说！

jxhxdbt-ep8-s2:超喜欢看他的脸！

jxhxdbt-ep8-s1:{笑} 好，选择C是什么呢？就是呃这个毫无表情的美人鱼有好几位都选择了C对不对？如鱼得水啊同时三四个都没有问题啊。

jxhxdbt-ep8-s2:哇！真的！

jxhxdbt-ep8-s3:说中了！撒网。

jxhxdbt-ep8-s1:他们我觉得可以相信。

jxhxdbt-ep8-s5:对。

jxhxdbt-ep8-s1:Nick 也选择C wor。

jxhxdbt-ep8-s2:这种扮猪吃老虎咯！

jxhxdbt-ep8-s3:我跟你说nick可能是不喜欢面对面的那种约会。

jxhxdbt-ep8-s7://。

jxhxdbt-ep8-s1:选择C的朋友就是呃广结善缘hor，多情的你呢不单单是非常的热心而且是充满着正能量的，很多人很很容易的跟你们掏心掏肺，很容易交心。刚刚做了这项调查之后可能是更加的呃了解自己了然后对于暧昧这两个字呢可能有重新的一个体会或者是呢会回想一下当初的那个呃暧昧期。

jxhxdbt-ep8-s2:我觉得在恋爱之前一定要暧昧而且暧昧的那段期间就是那种会让你小鹿乱撞，你一想到他你一看到他的简讯你的心就会跳一下。

jxhxdbt-ep8-s1:没有金姐说她是很直接的，她很讨厌浪费时间的对不对，金姐？

jxhxdbt-ep8-s3:因为那个时候不流行用手机。

jxhxdbt-ep8-s8:嗯没有手机啊而且个性问题啊。

jxhxdbt-ep8-s1:所以金姐的个性还有这个作风就是没有任何的这个伪装或者是掩饰。

jxhxdbt-ep8-s8:啊。

jxhxdbt-ep8-s1:你不会给人家想象的空间你你的答案就是A就是A，B就是B，C就是C。

jxhxdbt-ep8-s8:就是咯。

jxhxdbt-ep8-s1:你要吃意大利餐就是意大利餐，你要吃泡菜就是泡菜没有随便的。

jxhxdbt-ep8-s8:啊，没有随便。

jxhxdbt-ep8-s1:哇！很好叻！其实。

jxhxdbt-ep8-s2:很直接。

jxhxdbt-ep8-s1:啊，你就省去了很多猜疑。

jxhxdbt-ep8-s8:也是不好啦也有不好的。

jxhxdbt-ep8-s1:不好的比如是。

jxhxdbt-ep8-s8:我们那个年代也没有什么选择嘛。

jxhxdbt-ep8-s1:没有选择？！

jxhxdbt-ep8-s8:没有想到那么多选择啊。

jxhxdbt-ep8-s1:Okay。

jxhxdbt-ep8-s8:不像现在的女孩子啊哎哟一看到这个boy不喜欢就不喜欢

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s8:啊那个不喜欢的话，讨厌死了。

jxhxdbt-ep8-s2:另外呢那当然还有男女在交往刚开始认识彼此的时候呢就少不了啊会相约啊然后第一次出去约会啊只不过男生好像每一次第一次约会时候表现都很差！拜托可以穿的整齐一点吗，有些男生就穿了一件可能是有一点破洞的啦还是已经开始起毛的衣服啦又或者说是短裤啦呃球鞋啊就直接来第一次约会哦第一次哦。

jxhxdbt-ep8-s1:我跟你说我跟你说你要看情况的，像如果今天你跟包勋评约会。

jxhxdbt-ep8-s2:他不穿最好。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:我的问题是你要他穿衣还是没穿衣？

jxhxdbt-ep8-s2:所以就是因人而异，丁志勇请你穿你的冬装。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:对于男生约会不懂得就是照顾自己的这个衣着，三位男士有什么想法？

jxhxdbt-ep8-s2:你看你看！

{预告片}
jxhxdbt-ep8-s1:对于男生约会不懂得就是照顾自己的这个衣着，三位男士有什么想法？

jxhxdbt-ep8-s2:你看你看！哎呃是不是不懂得照顾衣着，短裤拖鞋直接酱来。

jxhxdbt-ep8-s1:。

jxhxdbt-ep8-s2:那是你wor丁志勇是你wor。

jxhxdbt-ep8-s1:这个不是我要去约会，这个是我来排节目。

jxhxdbt-ep8-s2:就是第一次约会的男生一般上穿的还挺整齐但是有仪容一些部分他们没有照顾比如说他们的鼻毛会外露。

jxhxdbt-ep8-s3:哦。

jxhxdbt-ep8-s2:然后眼睛有眼屎，他没有看清楚没有照镜子就来直接跟我约会所以当下我真的是扣了大概有80分90分。

jxhxdbt-ep8-s8:有鼻毛的话是年纪大的啦。

jxhxdbt-ep8-s2:不是！

jxhxdbt-ep8-s3://。

jxhxdbt-ep8-s1:姐姐年轻人也是有鼻毛的好不好。

jxhxdbt-ep8-s2:你看他的。

jxhxdbt-ep8-s8:是吗？

jxhxdbt-ep8-s1:年轻人也是有眼屎的好不好。

jxhxdbt-ep8-s8:真正的新加坡男人真的是不会约会啊。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s8:你懂吗？他不懂得怎么样啊体贴女孩子啦或者要怎么样讲话啦，他的语气huh不像外地的男孩子那么讨人喜欢的讲话。

jxhxdbt-ep8-s1:可是你说hor不对叻因为人家要帮你开门你都不要人家开门，你都没有机会给人家开门。

jxhxdbt-ep8-s7:第一次跟你老公约会是怎样的啊？

jxhxdbt-ep8-s2:他穿什么衣服？

jxhxdbt-ep8-s8:他70年代啊他围巾绑到这里。

jxhxdbt-ep8-s6:我最近刚拍那个70年代我知道，围巾绑很紧的那种。

jxhxdbt-ep8-s8:绑到这里围巾绑到这里，他到现在没有穿过拖鞋的，我老公到现在没有穿过拖鞋，他从来也不穿短裤的人。

jxhxdbt-ep8-s3:我觉得男生你可以穿短裤现在你可以穿短裤现在的男生因为。

jxhxdbt-ep8-s1://合身的。

jxhxdbt-ep8-s3:现在的短裤都很好看。

jxhxdbt-ep8-s2:很漂亮的短裤。

jxhxdbt-ep8-s3:但是我觉得穿拖鞋除非你有去弄修指甲弄干净一点不然因为很多男生没有注意自己的脚趾甲的那个卫生。

jxhxdbt-ep8-s2:是我觉得可能要在这边提醒男生的是哦我们在第一次约会的时候没有要求男生一定要穿的比如说全身名牌特别华丽怎么样。

jxhxdbt-ep8-s1:像去颁奖典礼。

jxhxdbt-ep8-s2:所以基本的就是干净整齐就okay了，两点。

jxhxdbt-ep8-s1:是是。

jxhxdbt-ep8-s3:即使是三件十块钱的都okay但至少是洗了五次而不是洗了五十次的衣服。

jxhxdbt-ep8-s2:当然呃就是你们对于女生第一次约会的时候又有怎么样的要求呢其实。

jxhxdbt-ep8-s6:嗯我觉得还是呃打扮不需要太夸张啦就做自己啦比如说刚才sora讲的你知道第一天可能你穿那种很紧身的裙子然后你跟我约会你一整天都在那边不舒服酱子因为男生我们其实也不喜欢女生啊比如说假睫毛太多啊然后妆化妆画得太浓啊。

jxhxdbt-ep8-s8:对对对对。

jxhxdbt-ep8-s6:衣服穿到亮晶晶啊什么的就没有必要啊。

jxhxdbt-ep8-s2:唱歌台啊亮晶晶。

jxhxdbt-ep8-s7:我觉得长得好看的就就就做自己就好了。

jxhxdbt-ep8-s2:像我们三个像我们三个酱做自己就好了。

jxhxdbt-ep8-s7:你们在场的女生都都可以做自己就好okay在场的。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s2:我们我们说男生不懂得约会呢就除了一种方面没有太讲究之外还有另外一点就是男生可能不太懂的聊天。

jxhxdbt-ep8-s1:什么是不太懂的聊天？

jxhxdbt-ep8-s2:他们聊的话题都很奇怪。

jxhxdbt-ep8-s7:对女生第一次约会的时候是要聊啥东西啊？

jxhxdbt-ep8-s1:啊第一次约会应该聊什么，可以教育一下我们吗？(//)

jxhxdbt-ep8-s2:我觉得可以聊比如说爱好还有以前从事的行业还有现在的工作的一些。

jxhxdbt-ep8-s8:比如喜欢看什么电影啊。

jxhxdbt-ep8-s2:可是两两个人的爱好可是聊工作的时候你不要太过讲那个工作的细节而是为什么我会进入这一行因为我的梦想可能呃梦想有点远为什么我会进入这行我兴趣什么我希望接下来是有怎么样的一个怎么样的想法。因为我曾经有一次约会真的是第一次那个男的在大概跟我聊了一个多小时之后，他开始在跟我炫耀说他有几栋公寓然后呢他还有一辆开蓬跑车，那一次约会之后我马上（当下就）。

jxhxdbt-ep8-s3:（ban）。

jxhxdbt-ep8-s2:我真的是把他列入黑名单当中。

jxhxdbt-ep8-s1:他他是什么语气？他是炫耀的语气还是那种很呃很很平平淡的那个语气。

jxhxdbt-ep8-s6:我觉得你会讲出来就不可能会是平淡。

jxhxdbt-ep8-s2:是。

jxhxdbt-ep8-s6://。

jxhxdbt-ep8-s1:因为可能对他来说，那个那个这一系列可能对他来说不是炫富的一个工具啊。

jxhxdbt-ep8-s2:是！他是。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s2:在炫富因为我们两个人就是外出的时候是朋友介绍然后我们是想说要找一个终身伴侣所以我觉得他第一次约会就已经把他自身的一些。

jxhxdbt-ep8-s4:摊出来。

jxhxdbt-ep8-s2:金钱方面的经济条件都抛出来好像就是以为用钱可以让我上钩，你真以为有钱了不起吗你？

jxhxdbt-ep8-s8:没有因为也许他以为现在的。

jxhxdbt-ep8-s1://。

jxhxdbt-ep8-s2:老娘没钱吗？

jxhxdbt-ep8-s8:也许他以为现在女孩子啊最少有三个C嘛。

jxhxdbt-ep8-s1:啊。

jxhxdbt-ep8-s8:他是叫你先安心我有经济基础了啊，你先不要担心应该是这样啊。

jxhxdbt-ep8-s6:哦，老一辈的见识。

jxhxdbt-ep8-s1:他就要让你安心就说他已经有了。

jxhxdbt-ep8-s6:我有公寓我有车我有钱不用担心。

jxhxdbt-ep8-s8:啊你不用操心，你不用去工作你没有工作也可以你可以养眼也许。

jxhxdbt-ep8-s2://那我那我觉得他在闲聊当中就觉得说他有一辆车就好了不用跟我说是开蓬跑车。

jxhxdbt-ep8-s1:所以金姐70年代哦70年代约会的时候呃第一个约会吃的那一餐应该是什么东西？

jxhxdbt-ep8-s8:呃。

jxhxdbt-ep8-s7:牛排？

jxhxdbt-ep8-s8:没有。

jxhxdbt-ep8-s6:70年代//有牛排。

jxhxdbt-ep8-s8:我老公。

jxhxdbt-ep8-s7:Bibimbap ？

jxhxdbt-ep8-s8:那时候新加坡又没有什么东西啊，带我去九区西沙湾去看夜景啊。新加坡的政府屋这个是高楼大厦这就是新加坡的代表啊，那就在那看九区西沙湾的时候他就讲一个这里时常有打枪啊你想等下看前后没有车的话啊就会啊我酱看看看看一辆车pong停到我们后面一下车他就拉到边转刀piang就进了我们的车子来。

jxhxdbt-ep8-s3:第一次约会？

jxhxdbt-ep8-s8:喔第一次去就去西沙湾的。

jxhxdbt-ep8-s6:哇！

jxhxdbt-ep8-s8:那他还好我老公。

jxhxdbt-ep8-s2://。

jxhxdbt-ep8-s8:很会讲话他说你们要车要什么都可以不要动到这个这个。

jxhxdbt-ep8-s2:女生。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s8:我说我心想我跟我老公不熟啊我管你死活我跳车吧。我老公很会讲话仔细讲很久，他们就把我们现金拿走以后，他说那个钥匙就包了用纸袋扔到草地里面半个小时你再出来找。

jxhxdbt-ep8-s1:金姐的约会对象呢是很会聊天的只不过她的约会对象不是跟她聊天是在跟歹徒聊天。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s2:那jaylee就是在第一次约会的时候有没有碰到一些男生是不会聊天的？聊的东西很奇怪的。

jxhxdbt-ep8-s4:哦我有我是也有去跟一个我没有那么喜欢的男生约会。

jxhxdbt-ep8-s1:就是被追的一个情况？

jxhxdbt-ep8-s4:对对对。可是我觉得那个男生的很大的一个错就是他第一次约会他就也没有把我跟他之前的前任比较不过他就是提到了我就很不爽因为我觉得说你在一个约会当中你不能提到说你的前任那个是万万不能的。

jxhxdbt-ep8-s1:对。第一次约会你根本没有必要。

jxhxdbt-ep8-s4:没有必要。

jxhxdbt-ep8-s1:提到这样的。

jxhxdbt-ep8-s4:我不需要知道你前任为你做过什么

jxhxdbt-ep8-s5:对对对对。

jxhxdbt-ep8-s4:也不需要知道前任erm可能她比较体贴什么什么哎哟不要啦你要的话你去找你前任不要跟我聊天。

jxhxdbt-ep8-s1:不是你问的是他主动？

jxhxdbt-ep8-s4:他他自动讲的，我就觉得巴下去！

jxhxdbt-ep8-s1:Fail 啊。

jxhxdbt-ep8-s3:而且重点是他一讲这个东西的意思就是说他还没有忘记他的前任。

jxhxdbt-ep8-s4:对啊！

jxhxdbt-ep8-s3:Then你只是要找一个救生圈。

jxhxdbt-ep8-s1:Reborn。

jxhxdbt-ep8-s3:对。

jxhxdbt-ep8-s6:其实不只第一次约会啦到了第一百次约会我也是不会。

jxhxdbt-ep8-s4:都不要讲！

jxhxdbt-ep8-s6:去讲到。

jxhxdbt-ep8-s4:对。

jxhxdbt-ep8-s6:我以前的女朋友的东西，我觉得这是一种礼貌我也不想听这女孩子讲她以前男朋友的东西啊。

jxhxdbt-ep8-s8:对对对，真的真的嗯。

jxhxdbt-ep8-s6:就完全不提啊。

jxhxdbt-ep8-s8:是真的。

jxhxdbt-ep8-s1:其实不晓得呃男生hor都有酱的一个看法就是很多时候在呃跟女生第一次约会之后呃一有什么差错的出现马上就被判死刑。

jxhxdbt-ep8-s7:讲到这个我其实本身也有自己的一个故事然后我其实以前有一次是跟一个。

jxhxdbt-ep8-s6:你也是酱子//。

jxhxdbt-ep8-s1:就第一次被第一次就被淘汰的？

jxhxdbt-ep8-s7:没有没有就是就约了这个女生然后那时我是我那是我第二次见到她，第一次见到她其实是一个聚会，一群朋友然后那天我就觉得第一次聚会的时候我非不知道为什么非常的on form非常的好笑所以。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s7:有些有些天。

jxhxdbt-ep8-s1:我我完全可以理解你的意思。

jxhxdbt-ep8-s7:有些天来你讲话你就觉得你特别的幽默有些天你觉得你特别特别投入，所以那天我是非常之幽默的然后那个女生就觉得有个好感然后其实之后我那个男生朋友就带我去那个聚会就跟我讲其实那个女生好像挺喜欢你的看得出来我就知道我也知道看得出来，完全看得出来然后她就说我就跟她因为她是某银行的一个干部非常高的干部所以她她她月入是5位数的5位数的月入。隔天啊隔天隔几天我们就约在呃我就约她在harbourfront。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s7:然后之后呢就开始聊到一些正题了然后开始聊了之后，她就开始问我一些关于我的经济状况的问题，她就她就把我就是祖宗18代的我的那个经济的状况都了解了一番过后。

jxhxdbt-ep8-s1:是。

jxhxdbt-ep8-s7:结果我在跟她叙述的时候越叙述的那个感觉越来越差劲，就觉得为什么你一直问关于钱的问题。

jxhxdbt-ep8-s1:嗯。

jxhxdbt-ep8-s7:所以我就开始有一点，想说好玩一点点就跟她玩就跟她说其实我对钱这种东西啊我们艺术家嘛对不对我们艺术家真的没有在谈钱的赚够就好啊一个月两三千干嘛赚那么多。

jxhxdbt-ep8-s1:她一定马上反驳你她是金融业的她对。

jxhxdbt-ep8-s7:她直接完全就是那种你知道吗就是。

jxhxdbt-ep8-s2:黑脸？

jxhxdbt-ep8-s7:hey should we go home now？

jxhxdbt-ep8-s1:其实我没有觉得那个女的很过分因为你都说了她已经没有什么青春挥霍了。

jxhxdbt-ep8-s7:完全//。

jxhxdbt-ep8-s1:她已经知道吗她知道她的那个呃终点在哪里然后她当下已经有了一个呃定论就说可惜不是你了，对不对？

jxhxdbt-ep8-s7:对。

jxhxdbt-ep8-s4:什么东西。	

jxhxdbt-ep8-s1:啊所以应该不是我觉得不没有没有要怪她的那个意思。

jxhxdbt-ep8-s7:完全没有，我也没有在怪她只是觉得很好玩因为没有没有去过一个first date其实酱子的一个情况。

jxhxdbt-ep8-s2:当下你有很受伤？对。

jxhxdbt-ep8-s8:受伤了啦？受伤应该我们两个一起讲受伤。

jxhxdbt-ep8-s6:他他用受伤但他讲很好玩。

{预告片}
jxhxdbt-ep8-s1:呃男生hor都有酱的一个看法就是很多时候在呃跟女生第一次约会之后呃一有什么差错的出现马上就被判死刑。

jxhxdbt-ep8-s3:付账的时候。

jxhxdbt-ep8-s2:HMM。

jxhxdbt-ep8-s3:我觉得第一次男生在情在理我觉得还是应该你要主动的对对。

jxhxdbt-ep8-s1:Nick 你同意吗？男生第一次约会一定要主动付账，你同意吗？

jxhxdbt-ep8-s5:我同意，男生。

jxhxdbt-ep8-s1:你同意对不对？这边的同意吗？

jxhxdbt-ep8-s2:给你个赞！

jxhxdbt-ep8-s5:但是。

jxhxdbt-ep8-s3:Yeah!

jxhxdbt-ep8-s5:但是我想要看到就是女生也有一也有要你知道好像主动要付对。

jxhxdbt-ep8-s2:哦要演戏要演戏我们很会。

jxhxdbt-ep8-s5:不是就是我想看看她是不是她是真心要我付的吗还是她会不好意思让我请。

jxhxdbt-ep8-s2:我演给你看咯。

jxhxdbt-ep8-s1:我觉得是叻，真的我觉得是礼貌的问题。她至少要伸手到她的钱包而不是而不是理所当然。

jxhxdbt-ep8-s5://就对啊。

jxhxdbt-ep8-s6:没有其实男生第一次付账也是有好处的因为通常如果你跟那个女生约会的时候，她对你有意思的话她就会讲我付可是你讲我付那我还你钱，不用紧那下次。

jxhxdbt-ep8-s1:下次请我！

jxhxdbt-ep8-s6:下次请我。

jxhxdbt-ep8-s1:对对！

jxhxdbt-ep8-s2:这招很好。

jxhxdbt-ep8-s6:男生一定要先付钱的。

jxhxdbt-ep8-s1:这个是很很古老的一个。

jxhxdbt-ep8-s4:心机。

jxhxdbt-ep8-s2:很管用啊。

jxhxdbt-ep8-s6:这个很好用的，真的。

jxhxdbt-ep8-s1:是是。

jxhxdbt-ep8-s4:然后有一些男生他就是真的不会聊天他就是完全等你再跟他找一个话题聊然后就是你如果假如我跟就是男生出去的话，这个男生就，大半天都是酱子然后我都要一直开口问他问他一些问题去了解他，哦我觉得很烦有时候不过不问也没有办法。

jxhxdbt-ep8-s1:nick你今天很静叻，你是不是她讲的那种也是很静的吗？

jxhxdbt-ep8-s5:完全正确。

jxhxdbt-ep8-s1:等下约会的时候你真的就是很安静。

jxhxdbt-ep8-s5:我是属于很静的那一种因为我其实不懂要聊什么。

jxhxdbt-ep8-s8:有有约会过吗？

jxhxdbt-ep8-s5:有啊。

jxhxdbt-ep8-s2:怎么可能没有。

jxhxdbt-ep8-s5:有啊。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s7:Try 一下叻try一下叻。

jxhxdbt-ep8-s3:你try。

jxhxdbt-ep8-s2:比如说比如说第一次约会sora你很。

jxhxdbt-ep8-s3:你跟她聊啦。

jxhxdbt-ep8-s2:你很电灯泡。

jxhxdbt-ep8-s3:Sorry sorry我是我是table。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s2:呃第一次约会。

jxhxdbt-ep8-s4:呃。

jxhxdbt-ep8-s2:你好。

jxhxdbt-ep8-s4:Hello。 

jxhxdbt-ep8-s5:Hi 。

jxhxdbt-ep8-s4:啊。

jxhxdbt-ep8-s5:呃要吃什么？

jxhxdbt-ep8-s4:哦我已经点了，你点你的吧。

jxhxdbt-ep8-s5:哦好。

jxhxdbt-ep8-s2:Okay点完了点完了啊，等菜来。

jxhxdbt-ep8-s5:这些就是我的话题了。

jxhxdbt-ep8-s3:Huh ？so thats all？

jxhxdbt-ep8-s6:你在点菜的时候你讲什么？

jxhxdbt-ep8-s2:还是边吃边？

jxhxdbt-ep8-s5:其实我不知道要找什么话题去聊然后我又怕我说错话，我就宁愿不说。

jxhxdbt-ep8-s7:教一下嘛，教一下嘛。

jxhxdbt-ep8-s2:对，到底要聊什么第一次约会。

jxhxdbt-ep8-s1:我觉得你应该是非常有经验的我觉得你应该帮帮一下我们的nick。

jxhxdbt-ep8-s6:没有啦我觉得其实聊天蛮容易的嘛，就是第一你跟演戏一样真听真看真感觉。

jxhxdbt-ep8-s3:对。

jxhxdbt-ep8-s6:对不对？

jxhxdbt-ep8-s3:我觉得只要你是用心。

jxhxdbt-ep8-s1:这句话是谁教你们的？

jxhxdbt-ep8-s2:老师

jxhxdbt-ep8-s6:真的啊。

jxhxdbt-ep8-s2:演戏

jxhxdbt-ep8-s3:只要你只要你是用心来约会，你肯定有有东西聊的。

jxhxdbt-ep8-s6:所以男生你其实你不用说太多话可是你要听对方说什么。

jxhxdbt-ep8-s5:对啊我我我听。

jxhxdbt-ep8-s3:但是我觉得jaylee跟jaylee约会可能因为有的时候男生他们太注重外表看着jaylee根本就讲不出话。

jxhxdbt-ep8-s1:没有可是他不是跟jaylee约会，他跟任何女生约会他都是酱wor，对不对？

jxhxdbt-ep8-s4:那就是他失败。

jxhxdbt-ep8-s3:可能他对自己的外在很。

jxhxdbt-ep8-s5:这这就是我啊。

jxhxdbt-ep8-s8:他就是以笑脸迎人。

jxhxdbt-ep8-s6:对。

jxhxdbt-ep8-s1:他也是有笑可是他的笑是沉默的笑。

jxhxdbt-ep8-s8:对对对。因为你笑很可爱啊还有酒窝你知道。

jxhxdbt-ep8-s3:通常如果你真的会出来约会的你的心里你已经有一个好感了。

jxhxdbt-ep8-s5:对对对。

jxhxdbt-ep8-s3:然后啊。

jxhxdbt-ep8-s5:我也酱觉得所以就不必说太多啊就如果。

jxhxdbt-ep8-s3:Huh不必说太多？！

jxhxdbt-ep8-s1:Wow你有基本的好感叻你要认识//。

jxhxdbt-ep8-s4://你有没有听到天啊。

jxhxdbt-ep8-s6:没有你是不是那种hor就是那种简讯讲很多话的。

jxhxdbt-ep8-s5:对。

jxhxdbt-ep8-s6:可是出来不讲话。

jxhxdbt-ep8-s5:因为不知道要说什么，就是酱。

jxhxdbt-ep8-s1:可能nick实际的作战经验不足啦是不是，是不是这么说？

jxhxdbt-ep8-s5:呃有可能是。

jxhxdbt-ep8-s1:在呃这样的一个关键时刻就是在暧昧期呃女生呢呃所所释放的一些资讯呢是是有呃多层的意思的。

jxhxdbt-ep8-s2:Okay 比如说我们看看这句话what are you doing你在做什么？

jxhxdbt-ep8-s6:过了12点我跟你讲过了12点我问你what are you doing又是另外一个含义。

jxhxdbt-ep8-s8:你讲我在冲凉，这一个暗示。啊啊酱的一个暗示就是表示对男方啊啊。

jxhxdbt-ep8-s1:不同时间的what are you doing是有不同的意义的。

jxhxdbt-ep8-s2:Okay 女生朋友呢你们如果发这个简讯给男生你们其实只是想要探听？

jxhxdbt-ep8-s4:可可能我觉得如果比较熟的如果又是在暧昧期间我觉得我问what are you doing的时候可能就是erm有没有在想我那种感觉吧。

jxhxdbt-ep8-s3:没有叻如果是我，我问你what are you doing我真的是在问你what are you doing。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:好我们在网上我们在网上问了一下这个呃大家的想法哦我们得出的这个答案就是如果女生在问what are you doing的话，她其实呃在呃问的其实就是你是不是跟别的人尤其你是不是跟其他的女人在一块。

jxhxdbt-ep8-s6:Hmm。

jxhxdbt-ep8-s1:啊所以呢暧昧期人家nick记得hor。

jxhxdbt-ep8-s5:呃好。

jxhxdbt-ep8-s1:人家问你what are you doing的时候你要谨慎的回答好不好？

jxhxdbt-ep8-s2:I'm alone。

jxhxdbt-ep8-s6://。

jxhxdbt-ep8-s7:因为暧昧期你也不好说呃who are you with 然后对不对，你就说what are you doing。

jxhxdbt-ep8-s2:Okay 另外一句又是什么呢。okay a y ok 还有 ok 的 o k 以及 k 的 ok。

jxhxdbt-ep8-s7:有算吗有算吗？

jxhxdbt-ep8-s3:没有就是不同意思。

jxhxdbt-ep8-s2:三个okay三个k代表着什么？

jxhxdbt-ep8-s1:Okay nick nick你觉得这三个，哪一个是最okay的？

jxhxdbt-ep8-s2:试试一下。

jxhxdbt-ep8-s5:第一个啊然后第二个是关系没有很好但是不想太直率的敷衍别人第二个，第三个是我不想在跟你交谈。

jxhxdbt-ep8-s6:没有女生如果。

jxhxdbt-ep8-s4:我不觉得是这样。

jxhxdbt-ep8-s6:如果女生reply你一个k你就知道ok她生气了&liao&啊对不对？

jxhxdbt-ep8-s2:对，嗯。

jxhxdbt-ep8-s6:她生气。

jxhxdbt-ep8-s1:你知道什么比k跟惨的吗？k 咯！

{笑}

jxhxdbt-ep8-s6:k 咯！

jxhxdbt-ep8-s2:那我们还有另外一句话，这句话我在暧昧时期也常用today is friday the weekends is coming smile。

jxhxdbt-ep8-s1:Nick你觉得这意思又是什么？

jxhxdbt-ep8-s5:约我出去。

jxhxdbt-ep8-s2:她在等你约她出来啦什么叫做约你出去，有分别的好不好。

jxhxdbt-ep8-s5:啊对啊对啊在等我约她出去啊。

jxhxdbt-ep8-s6:然后约她出去他又不讲话。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:Today's a quiet friday！所以到了下一个问题了请问现场的各位请准备好手中的牌子hor你们有没有办法接受第一次约会然后就有肢体接触的呢？请举牌。okay基本上可以接受第一次约会就。

jxhxdbt-ep8-s8:上床?

jxhxdbt-ep8-s1:上床的nick 跟 shane你们是可以接受的，说一下原因好吗？

jxhxdbt-ep8-s3:Wow。 

jxhxdbt-ep8-s4:我对他们改观了。

jxhxdbt-ep8-s1:Nick 你会以为他不会对不对？

jxhxdbt-ep8-s2:对啊！

jxhxdbt-ep8-s1:我说你可以接受并不说你有过对，可以可以接受。

jxhxdbt-ep8-s4:八成是做过的！

jxhxdbt-ep8-s2:可以接受。

jxhxdbt-ep8-s5:就就以前其实我会比较呃思想传统但是现在我会觉得时代已经在改变了已经有太多酱子的例子所以我觉得我是能接受的啦。

jxhxdbt-ep8-s7:他很压力你看。

jxhxdbt-ep8-s6:能接受跟有没有做，还有比如说不一样的东西就是比如你跟他认识很久比如说两三个礼拜你们都在通，你知道吗。

jxhxdbt-ep8-s3: 两三个礼拜几叫认识很久？！

jxhxdbt-ep8-s6:没有。

jxhxdbt-ep8-s1:晴天霹雳有没有看到。

jxhxdbt-ep8-s6:十年//。

jxhxdbt-ep8-s1:两三个星期对你来说是久啊？

jxhxdbt-ep8-s6:没有每一天都在通你知道吗可是你还没有见面，你在跟一个基本上是陌生人。

jxhxdbt-ep8-s4:他八成是做过才会这样子讲。

jxhxdbt-ep8-s2:所以就是每天在聊聊的差不多已经觉得很了解第一次出来见面就可以直接上酒店了。

jxhxdbt-ep8-s6:不是啊，我不是这个意思我是说两方其实这种东西是你情我愿两方都有这种意思的话但。

jxhxdbt-ep8-s2:不排斥啦这种可能性。

jxhxdbt-ep8-s6:不排斥这个可能性可是我没有说我做过。

jxhxdbt-ep8-s7:不要以攻击的态度对待他好不好？

jxhxdbt-ep8-s6:早知道我举这个牌子，//。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s1:没有我在想我跟一个人聊天聊两三个礼拜对不对？第一次见面对不对就在第一次见面我会把她当做是陌生人因为我第一次跟她见面吗。

jxhxdbt-ep8-s4:不过我觉得说你要看聊天的内容是什么。

jxhxdbt-ep8-s6:对啊比如说你已经你们已经在你们聊天已经聊到有一点点不算很露骨啦不过有那种意思的你知道吗？可是当你们见面你们彼此都知道你们曾经聊过什么东西。

jxhxdbt-ep8-s7:已经有些暗示。

jxhxdbt-ep8-s6://心里有数了。

jxhxdbt-ep8-s2:一触即发。

jxhxdbt-ep8-s6://。

jxhxdbt-ep8-s1:请问请问你会常跟一个你没有见过面的陌生人聊一些很露骨的东西，你你你是可以接受酱的事情的huh？

jxhxdbt-ep8-s7:没有直接来我的家。

{笑}

jxhxdbt-ep8-s6:我跟你讲你的牌子反过来。

jxhxdbt-ep8-s7:没有没有，没有我是帮他讲。

jxhxdbt-ep8-s6:你当着全观众的面前表明你的立场。

jxhxdbt-ep8-s7:纯情哦！

jxhxdbt-ep8-s6:没有我们刚才是在讲可不可以接受啦，就我们是可以接受不代表我们有做。

jxhxdbt-ep8-s4:如果你第一次酱容易得到的话，我为什么下次还要约你出来。

jxhxdbt-ep8-s2:他就不会珍惜。

jxhxdbt-ep8-s1:所以你有双重目的的因为第一你要保护你自己第二你要确保说这段感情是可以持续下去而不是约出来然后是个一夜情。

jxhxdbt-ep8-s8:你喜欢他的话你跟他久了以后就先跟他亲嘴嘛勾引他一下，对不对？

jxhxdbt-ep8-s1:没有金姐意思是你要分阶段的，你不可以一次过就到那边，你们第一次是牵着小手？

jxhxdbt-ep8-s8:对啊。

jxhxdbt-ep8-s1:然后在。

jxhxdbt-ep8-s8:像他们现在就有舌吻，我们那个年代哪有舌吻啊，里外翻的哪里有的。

jxhxdbt-ep8-s3:里外翻？

{笑}

jxhxdbt-ep8-s7:喇叽喇叽。

jxhxdbt-ep8-s8:啊对啊。

jxhxdbt-ep8-s1:所以金姐的年代你们是没有聊这种舌吻的东西的？

jxhxdbt-ep8-s8:没有的也不会啊，恶心死了到现在也是老公酱pok pok就好了嘛还什么。

jxhxdbt-ep8-s1:所以说呢金星人和火星人在约会的时候呢明明就是个聪明的猎人跟一个精明的猎物，两个人在相处嘛不然的话怎么会陷入一个暧昧僵持的一个情况呢？

jxhxdbt-ep8-s2:所以男人和女人就让我们好好地珍惜享受还有经营这个暂且美好的暧昧吧。

jxhxdbt-ep8-s1:谢谢今天各位的分享，谢谢！

jxhxdbt-ep8-s2:谢谢！

{拍手}

jxhxdbt-ep8-s1:谢谢！




{音乐}

jxhxdbt-ep7-s1:看什么？

jxhxdbt-ep7-s2:你看！那个auntie都几岁了还在那边吃小鲜肉，遇到熟人不会不好意思的meh？

jxhxdbt-ep7-s1: 哈noh。多恶心。

jxhxdbt-ep7-s2:你看，你看！他喂她喝饮料叻，还亲她的樱桃小嘴eyer真的是//，浪费到要死！

jxhxdbt-ep7-s1:浪费啊？那给你咯！

jxhxdbt-ep7-s2:哈，给我当然是最好的啦。你看那小鲜肉，哇结实的身材，深邃的眼神还有他阳光般的笑容，嗯怎么可能不融化？

jxhxdbt-ep7-s1:是哈？融化哈？真的哈融化啦？！ 

jxhxdbt-ep7-s2:啊没有啦，没有啦，老公当然是心目中你是是我心目中最棒的那个老老鲜肉，老鲜肉。

{音乐}

jxhxdbt-ep7-s1:Madonna50多，男朋友20多，Mariah Carey40多,前老公30多还有Jennifer Lopez40多，前男友20多所以嘉蕙你不用担心，你的男朋友应该还没有出世。

jxhxdbt-ep7-s2:，有这些高调的姐弟恋呢就代表说呢是熟女姐姐们的魅力是无法挡的，就好像比如说你看蔬菜水果要熟了才好吃，女人也是如此。到了一定年纪之后呢所散发出来的魅力是嫩男们无法抗拒的。所以嫩男们，赶快来到姐姐的怀抱吧！

jxhxdbt-ep7-s1:也就是说太熟的话呢会有一定的那个危险hor，所以有效期限就快到了所以呢女生们就要抱握这个有效有限的这个幸福的时刻了。

jxhxdbt-ep7-s2:你这种uncle不了解熟女姐姐们的魅力的啦！

jxhxdbt-ep7-s1:Uncle？！

jxhxdbt-ep7-s2:Uncle！ 

jxhxdbt-ep7-s1:你没有礼貌啊！Uncle在这边！建彬大哥你好。

jxhxdbt-ep7-s6:福建话有一句名言说到就是老婆是大姐的话，你就是坐金椅子等着享受吧！听懂了吗？

jxhxdbt-ep7-s7:我是很大男人的所以我觉得姐弟恋是不能work的。

jxhxdbt-ep7-s8:像我酱的鲜肉，姐姐是逃不过我的五指山的！

jxhxdbt-ep7-s3:小鲜肉对我来说是最好的装饰品。

jxhxdbt-ep7-s4:小鲜肉啊？其实不瞒大家说，我可以在节目公开我有一个小我很多年的男朋友

jxhxdbt-ep7-s6:哇！

JXHXDBT-EP7-S5:Hi我是没有去找一个比我年纪小的男朋友可是有一个送上门来。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s1:最近呢，在我们的这个网络世界或者是在社交圈子hor，我们就有酱的一个名词出现就是小鲜肉，意思呢就是年纪没有很大，然后呢身材一般都很好呃脸庞也非常的俊俏反正就相当的吸引人。你看！刚刚我在形容的时候呢，小玲已经在抹嘴了对不对？

jxhxdbt-ep7-s2:总之是鲜肉有的特点，你没有就对了啦，就是酱看啦！

jxhxdbt-ep7-s1:我曾经有过！

jxhxdbt-ep7-s3:你很难叻，我很难想象你曾经有过叻！

jxhxdbt-ep7-s1:我有肉！

jxhxdbt-ep7-s3:等一下。

jxhxdbt-ep7-s1:小鲜肉，我有肉！

jxhxdbt-ep7-s3:等一下，我要我要抗议啊！今天的话题是讲姐弟恋对不对？

jxhxdbt-ep7-s1:啊。

jxhxdbt-ep7-s3:为什么这个老uncle上我们的节目？！

jxhxdbt-ep7-s6:我也要抗议，你说年轻人小鲜肉，那我们这块是发霉的肉，哪里可以这样讲我们是不是？

jxhxdbt-ep7-s3:你应该是没有那种姐弟恋的嘛！

jxhxdbt-ep7-s6:有，有可能。 

jxhxdbt-ep7-s3:哪有，哪里有可能。

jxhxdbt-ep7-s6:我可以跟80几岁。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s1:Okay如果我们要为小鲜肉来做一个定义的话，女生们你们会怎么define？你们会怎么定义小鲜肉？

jxhxdbt-ep7-s3:他他应该像我的G-dragon 酱有没有？要有才华然后又很handsome又很年轻然后hor就是什么东西他做着你就觉得哦，好可爱哦！他又会跟你耍玩耍还会跟你这样，还会跟你这样，还会跟你这样的。这种熟男hor那种老人家是不会的。

jxhxdbt-ep7-s6:十八般武艺。

jxhxdbt-ep7-s1:建彬大哥，刚刚她讲的那些，你做的来吗？

jxhxdbt-ep7-s7:他做的。

JXHXDBT-EP7-S5:Heart-shaped。

jxhxdbt-ep7-s6:那些都是我们过去做到不要做了，其实我跟你讲小鲜肉是没有经验的。小鲜肉有什么好呢？

jxhxdbt-ep7-s3:所以我们有经验，我们可以教他嘛，他们就会封我们为神。

jxhxdbt-ep7-s6:对。

jxhxdbt-ep7-s3:爱神

jxhxdbt-ep7-s4:她她一直在做梦啦！她每天都在做梦啦，希望说她的小鲜肉是这样，这这这样的。

jxhxdbt-ep7-s2:那那你希望的小鲜肉又是怎样的呢？

jxhxdbt-ep7-s4:我希望？

jxhxdbt-ep7-s3:她本来就有嘛！你们不懂吗？

jxhxdbt-ep7-s2:所以那个特点是刚才志勇所提起的那些吗？
 
jxhxdbt-ep7-s4:对啦，但是第一点就是当然小鲜肉嘛，你看了要有那种鲜甜的感觉。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s4:要不然怎么会有这样的名称？

jxhxdbt-ep7-s2:我们就不先说本地，我们先看一看外国比如说韩国男子团体啊他们都是长得非常地嫩而且呢时不时呃都会秀一秀他们的肌肉所以呢看到他们就是忍不住，你会觉得说哦好像要尖叫。

jxhxdbt-ep7-s1:所以看到，你干吗？这位太太，你是干吗？

{尖叫声}

jxhxdbt-ep7-s1:ross。

jxhxdbt-ep7-s2:多帅！

jxhxdbt-ep7-s1:Ross 你看到小鲜肉，你的反应是怎么样的？

JXHXDBT-EP7-S5:Erm actually my boyfriend does look like TOP。

jxhxdbt-ep7-s4:No ，no，no，no！

JXHXDBT-EP7-S5:Sometimes， sometimes。Yeah，yeah。that too，对不起我用英文讲因为我比较呃英文比较流利。I don't know someone he's hot，energetic and always eager to please，like a little puppy。

jxhxdbt-ep7-s3:Eager to。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s1:Okay我们看到了这个荧幕上很多的呃图片都是来自韩国的其实在新加坡呢，我们也有。

{尖叫声}

jxhxdbt-ep7-s3:Ann-yeong。 

jxhxdbt-ep7-s1:够了！控制一点！okay其实呃除了韩国很多的小鲜肉，哦拍了好多的照片以外呢，新加坡这边我们也有小鲜肉的个案。但是在这之前，我们先看一下这是来自中国内地的呃小鲜肉Hor，他的名字叫做宁泽涛，他是一位运动员。

jxhxdbt-ep7-s2:好像才20出头而已，你看他身材多好啊！

jxhxdbt-ep7-s3:他有没有女朋友？

jxhxdbt-ep7-s1:呃我跟他不熟，不是这样的一个，这样的一个外形你们批吗？你们批准吗？

jxhxdbt-ep7-s3:可以可以，他身材这么好，可以洗衣！

jxhxdbt-ep7-s4:我我我是看高度，他高度很棒。

jxhxdbt-ep7-s3:他屁股又小。

jxhxdbt-ep7-s1:呃ross批准吗？

JXHXDBT-EP7-S5:呃too much abs， i don't really like it。yes too dry hard。

jxhxdbt-ep7-s2:太太可以她们觉得。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay他人家是，他身材好，你也你也呃嫌弃哦？

JXHXDBT-EP7-S5:Personal preference darling。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay。

jxhxdbt-ep7-s6:我跟你讲男人一定要有一点肚子的。

JXHXDBT-EP7-S5:对！

jxhxdbt-ep7-s6:这个不行。

JXHXDBT-EP7-S5:I totally agree！

jxhxdbt-ep7-s2:嫌弃哦，这个年纪要肚子都没有的。

jxhxdbt-ep7-s3:等下，等下，我要看旁边这个有没有肚子？这个，这个不错不错。

jxhxdbt-ep7-s7:这个也不错！

JXHXDBT-EP7-S5:我喜欢这个！

jxhxdbt-ep7-s2:那看了这个海外的小鲜肉之后呢，本地也是有小鲜肉的，我们看照片。

jxhxdbt-ep7-s1:曾经就有这位，

jxhxdbt-ep7-s2:哇！

jxhxdbt-ep7-s1:新传。

jxhxdbt-ep7-s2:成名啊！

jxhxdbt-ep7-s1:新传媒的新进男艺人。

jxhxdbt-ep7-s4:现在还有没有？

jxhxdbt-ep7-s3:现在还有吗？还有这样的胸部吗？

jxhxdbt-ep7-s4:我看应该是D吧。

jxhxdbt-ep7-s3:给我摸一下。

jxhxdbt-ep7-s2:给姐姐摸一下。

jxhxdbt-ep7-s7:来。

jxhxdbt-ep7-s1:当时你在拍这一系列照片时候，你是呃有意识的知道你会引起这些姐姐们的尖叫的吗？

jxhxdbt-ep7-s7:其实没有，没有这个意识。因为那个时候为了角色然后如果太帅太肥的话，拍起来就不好看。

jxhxdbt-ep7-s4:但是我们这些姐姐根本就没有尖叫。不是不好，是太好了，其实我跟ross，我我绝对同意她的说法，肌肉太多看了有一点腻啊。

jxhxdbt-ep7-s1:所以所以一百分的不可以的，你要7，80？

jxhxdbt-ep7-s4:对。我不能。

jxhxdbt-ep7-s3:我可以，为什么你们没有问我叻？

{笑}

jxhxdbt-ep7-s1:没有，基本上如果是你的话，零到一百都okay的。

jxhxdbt-ep7-s3:没有，没有酱的，我喜欢有这种的。

jxhxdbt-ep7-s6:小玲，只要是男的活的都可以。

{笑} 

jxhxdbt-ep7-s3:没有啦！又不见得我喜欢你！

jxhxdbt-ep7-s6:我是男的，我是活的。

jxhxdbt-ep7-s3:你不行。

jxhxdbt-ep7-s1:所以，所以基本上在你们面对小鲜肉的时候，喔觉得呃他他的内在，他有没有内涵，他有多少的知识，那已经是呃不是最关键的了。首先，他已经具备了这个外形所以外形对你来说是呃非常重要的是吧？

jxhxdbt-ep7-s4:其实不是，因为我当。

jxhxdbt-ep7-s3:她骗你的。

jxhxdbt-ep7-s3:当我看到对方啊，我觉得他非常有外在，他外在很棒的时候，我会跟他接触但是如果接触到有某一些东西我觉得比如说他没有所谓的内涵还是什么，对我来讲是一个turn off。 

jxhxdbt-ep7-s6:其实小鲜肉是不可能有内涵。

jxhxdbt-ep7-s3:有！

jxhxdbt-ep7-s6:他们这个年龄怎么可能有内涵？

jxhxdbt-ep7-s4:看，你要看可能被家庭家里Hor护呵，呵护呵护。

jxhxdbt-ep7-s6:那家庭是有文化的。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay 小鲜肉我们这边有两两块，刚刚刚大哥说刚刚大哥说你们，你们没有内涵，你们有什么想法？

jxhxdbt-ep7-s8:小鲜肉不一定没有没有内涵，我们也是可能小时候读很多书啊，喜欢看一些课外读物啊，喜欢看电影，喜欢运动都很多运动知识啊，可能可能老鲜肉没有办法体会酱子。

jxhxdbt-ep7-s3:可能大家不知道他是他是台湾人。

jxhxdbt-ep7-s8:是是是。

jxhxdbt-ep7-s3:我跟你说台湾很多小鲜肉的，哦我跟你讲天啊！

jxhxdbt-ep7-s1:所以那是你捕猎的一个一个场所吗？

jxhxdbt-ep7-s3:是其中的一个你知道吗？我第一次看到他wow。

jxhxdbt-ep7-s8:有内涵吗，我？

jxhxdbt-ep7-s3:内涵还要慢慢找一下。

jxhxdbt-ep7-s6:其实，其实小鲜肉没有内涵是很正常的。

jxhxdbt-ep7-s3:不过那个look已经有在，

jxhxdbt-ep7-s6:小鲜肉是这样，没关系不用觉得可耻所以。
jxhxdbt-ep7-s3:姐姐会教。

jxhxdbt-ep7-s6:等你们尝到了那种没有内涵的，你就会想到我们这种老肉。


jxhxdbt-ep7-s1:我们之前呢在网上做了一项调查，我们来看一下这个呃入围的十个名字好不好？就是新加坡的。


jxhxdbt-ep7-s3:新加坡真的有吗？

jxhxdbt-ep7-s1:小鲜肉排行榜，我们首先来看这十张照片包括了冯伟衷，李嘉庆，陈江，方伟杰，陈伟恩，鹤天赐，包勋评，张智杨，王伟良还有徐彬，姐姐们觉得这十个呃候选者呃他们的那个鲜肉指数有多高？

jxhxdbt-ep7-s2:你们觉得说哪个比较对你们的口味？

jxhxdbt-ep7-s1:呃ross你先来吧，十位。

JXHXDBT-EP7-S5:Desmond，Desmond 因为我有跟他，

jxhxdbt-ep7-s1:接触？

JXHXDBT-EP7-S5:接触又聊天and我觉得i really，

jxhxdbt-ep7-s6:接触哪里？

JXHXDBT-EP7-S5:Really，话讲话。

jxhxdbt-ep7-s3:不可以讲的地方。

JXHXDBT-EP7-S5:没有，没有。

jxhxdbt-ep7-s1:外形，外形十分，你给他几分？

JXHXDBT-EP7-S5:9.5。

jxhxdbt-ep7-s1:9.5？啊内涵呢？

JXHXDBT-EP7-S5:内涵啊？i would say 8分。

jxhxdbt-ep7-s1:X元素，他的呃x  factor。

JXHXDBT-EP7-S5:X factor oh definitely nine yeah。 

jxhxdbt-ep7-s1:好，这边的姐姐们呢？

jxhxdbt-ep7-s2:来，舒贤。

jxhxdbt-ep7-s4:很难叻。因为我现在那个。

jxhxdbt-ep7-s2:选两个啦，给你选两个。

jxhxdbt-ep7-s4:因为我现在身边这个，

jxhxdbt-ep7-s3:对啊。

jxhxdbt-ep7-s4:没办法！{笑}

jxhxdbt-ep7-s3:她身边，她身旁，她那个男朋友已经赢全部了。你还叫她选？

jxhxdbt-ep7-s6:我觉得伟良，

jxhxdbt-ep7-s2:很委屈真的。

jxhxdbt-ep7-s6:我觉得伟良，伟良哪里是鲜肉？根本是排骨

jxhxdbt-ep7-s3:我，我喜欢！我会选伟良

jxhxdbt-ep7-s2:真的啊？

jxhxdbt-ep7-s1:为什么伟良？

jxhxdbt-ep7-s3:其实因为我喜欢的男生hor他不一定要好看，所以我喜欢好像伟良这种的因为他有那种。

jxhxdbt-ep7-s1:你很没有礼貌叻！你叫他uncle，你讲伟良不好看。

jxhxdbt-ep7-s3:伟良不好。

jxhxdbt-ep7-s1:你要得罪多少人？

jxhxdbt-ep7-s3:伟良你真的不好看，你哪一点好看？你比我的g dragon你好看吗？不过，讲真的我喜欢酱的男孩子。

JXHXDBT-EP7-S5:Character。

jxhxdbt-ep7-s2:有一点痞痞的。

jxhxdbt-ep7-s3:Hmm有一种，对一种痞子酱，我很喜欢哎呀我很喜欢的。这种是拿来拿来show off的，那种是拿来做男朋友用的。

jxhxdbt-ep7-s2:做伴的，哦。

jxhxdbt-ep7-s6:实用的。

jxhxdbt-ep7-s2:所以舒贤还是没有办法来选择一个？

jxhxdbt-ep7-s4:对，很难。

jxhxdbt-ep7-s2:哦，okay。 那我们就看一看这十位小鲜肉当中到底呢是哪几位是前五名呢，但是在那儿之前我们就看一看江还有嘉庆，先来自己评断一下觉得自己是会排在什么位置？

jxhxdbt-ep7-s8:我自己哦，不要给自己太大的压力。

jxhxdbt-ep7-s2:谦虚一点是好的。

jxhxdbt-ep7-s8:谦虚一点，大概八吧。第八名左右。

jxhxdbt-ep7-s1:好。

jxhxdbt-ep7-s7:我觉得五吧，不上不下。就大概。

jxhxdbt-ep7-s1:五？你猜第五？答对！你就是在这个十大当中，

jxhxdbt-ep7-s7:不上不下。

jxhxdbt-ep7-s1:名列第五位的呃鲜肉，呃其余的那五名呢，排名第四位的是方伟杰。

jxhxdbt-ep7-s2:排名第三的呢就是tosh

jxhxdbt-ep7-s1:第二名是徐彬，第一名是（冯伟衷）。对于。

jxhxdbt-ep7-s7:最近看到他一部戏，他就演了就是那个姐弟恋的那个character，跟paige然后他让我觉得姐弟恋有可能可以实现，真的可能有这个机会。

jxhxdbt-ep7-s3:那他们两个在一起没？等下，他们两个有没有在一起？

jxhxdbt-ep7-s7:不知道，应该没有。

jxhxdbt-ep7-s1:所以对于呃这样的一个呃排行榜，呃冯伟衷排名在第一位，你们有什么感受吗？

jxhxdbt-ep7-s4:其实我因为呃我跟振荣蛮好的呃有之前有跟他接触过，其实呃女生姐姐的话，会选他这一类型。

jxhxdbt-ep7-s1:原因是？

jxhxdbt-ep7-s4:原因是因为他okay我自己本身我不喜欢太多话的人。

jxhxdbt-ep7-s2:嗯。

jxhxdbt-ep7-s1:比较文静的。

jxhxdbt-ep7-s4:所以他他是蛮静的人然后我知道他有一个呃有一点点就是老，老。

jxhxdbt-ep7-s1:老成？

jxhxdbt-ep7-s4:老成的心态就是他喜欢喝stout。

jxhxdbt-ep7-s1:就是他有年轻的肉体但是uncle的习惯。

jxhxdbt-ep7-s4:对。

jxhxdbt-ep7-s2:没有到Uncle啦，你才是uncle好不好？

jxhxdbt-ep7-s4:那可能加上他之前因为他有比较叛逆的过去嘛所以他会比较成熟，他就会比较有比较有内涵。

jxhxdbt-ep7-s1:我们在这里呢看下一张照片好不好？这张照片呢可能在网络上呢引起大家呃疯狂的呃讨论尤其当这两个人在一起。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s2:哇！

jxhxdbt-ep7-s1:这两张照片可以跟我们解释一下。

jxhxdbt-ep7-s7:我看了很久在猜是谁。

jxhxdbt-ep7-s4:不是啦，其实这是因为我有一个很好的朋友，她知道我很喜欢top然后她就diy拿我的照片跟拿他的照片diy然后送给我酱子，就是跟我讲happy new year酱子。

jxhxdbt-ep7-s2:经常都会幻想这样的画面？

jxhxdbt-ep7-s4:没有啦！那不是很变态！

jxhxdbt-ep7-s3:不用啊，她每天跟他睡啊。

jxhxdbt-ep7-s1:每天跟他睡的意思是？

jxhxdbt-ep7-s4:你不要酱子好不好？ 

jxhxdbt-ep7-s3:哎哟反正你都公开，自己去跟讲啦你们两个

jxhxdbt-ep7-s2:你跟谁睡？

jxhxdbt-ep7-s4:没有，我刚刚只是讲说我有一个男朋友，他小我14年，然后我每天晚上都跟他一起睡。

jxhxdbt-ep7-s2:Haiz。

jxhxdbt-ep7-s4:对啊！

{预告片}

jxhxdbt-ep7-s1:我们来看下来的照片，这个是，这个是甜死人的呃照片了。

jxhxdbt-ep7-s4:我们这些是小巫见大巫好不好。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay一开始呢，一开始我知道我们旁边的这位呃ross跟这位男生在交往的时候呃第一个感觉就是替她感到开心但是后来，

jxhxdbt-ep7-s3:替谁开心？

jxhxdbt-ep7-s1:替她，因为我不认识justin但是替ross开心，然后过后就发现哦，原来年龄有差距就呃有一点关心了，所以应该是有很多人问过酱的一个问题吧。当时，是他来找你的搭讪的对不对？

JXHXDBT-EP7-S5:对。So it was a event i was hosting and then he came up and ask for a photo，he's not even a fan but all his friends ask for a photo so he just ask so i found him on instagram the next day and i was like this guy。

jxhxdbt-ep7-s1:你为什么会找到他？

jxhxdbt-ep7-s5: 因为他tag我。

jxhxdbt-ep7-s1:哦okay。

jxhxdbt-ep7-s5: 我就我就觉得他比我高，蛮帅的，i'm not dating anybody why not arm candy for events right so after after a month of texting back back and fro on instagram because i didn't give him my number， i asked to meet up and then we are start chatting and i was a bit disappointed because this guy turn out to be kind of smart so i was like okay this guy can't be eye candy or arm candy, he's he's gonna be my boyfriend。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay。

JXHXDBT-EP7-S5:He's pretty cool, he is like an old soul trapped in a 23 year old body。

jxhxdbt-ep7-s4:You see，对不对？都是酱的啊，就是你的你一定要有比较老成的内涵再加上外貌，成为鲜肉，对。

jxhxdbt-ep7-s1:才可以吸引外界。

JXHXDBT-EP7-S5:Yeah because because i really don't like younger boys， i think they are quite annoying very insecure and you haven't accomplish anything。With with justin it just so happen that he was younger like 23 you know？I was actually quite shocked。 

jxhxdbt-ep7-s1:所以你认识他的时候，你见到他的时候，你以为他几岁？ 

JXHXDBT-EP7-S5:我以为他可能是28，30岁吧。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay。

JXHXDBT-EP7-S5:你不会觉得他的脸很老吗？

{笑}

JXHXDBT-EP7-S5:你看！

jxhxdbt-ep7-s1:后来，后来当你发现他小你一轮的时候，那个感觉是？

JXHXDBT-EP7-S5:一轮！我，我们两个都姓羊！

jxhxdbt-ep7-s1:晴天霹雳！属羊，属羊！ 

JXHXDBT-EP7-S5:属羊，属羊不是姓羊，属羊。

jxhxdbt-ep7-s6:刚好12年。

JXHXDBT-EP7-S5:12年，刚好。

jxhxdbt-ep7-s1:所以你发现他小你一轮的时候，那个那个第一时间的感觉是什么？ 

JXHXDBT-EP7-S5:Actually i didn't feel anything。

jxhxdbt-ep7-s1:Not at all？ 

JXHXDBT-EP7-S5:No not at all actually。First of all，I’m so used to paying for the guys that i go out with cause they are all so useless。

jxhxdbt-ep7-s3:I understand。I can understand。

JXHXDBT-EP7-S5:It's unfortunate that i earn more money than them but it's okay but with this guy，he's a student you know？We agreed financially that's the only thing that kinda it's quite a big difference so financially 我们去吃like maybe 餐厅right like restaurant i would pay。But if we go for hawker centre food which is most times like he would pay and i'm keeping the tab。他graduate的时候，我就会给他这个bill。

jxhxdbt-ep7-s1:所以， 

jxhxdbt-ep7-s2:我还蛮好奇，那酱子的话 Justin是不是之前他交往过的对象都是属于姐姐的？

JXHXDBT-EP7-S5:没有。

jxhxdbt-ep7-s2:你是他第一个交往的？

jxhxdbt-ep7-s1:他一直以来都知道你的年龄的吗？

JXHXDBT-EP7-S5:Of course yeah他一直以来都知道我的年龄是35岁。

jxhxdbt-ep7-s2:可是当对方就是接触你这个姐姐的时候，难道你不会担心说他是不是有什么特别的意图吗？因为明明两个人差距年龄差距就是那么的大，你怎么知道他是不是有另外的其他一些目的之类的？ 

jxhxdbt-ep7-s4:当然我自己也有呃有过呃弟弟的男朋友啦。

jxhxdbt-ep7-s1:真实的一个？

jxhxdbt-ep7-s4:真实的，对我自己。

jxhxdbt-ep7-s1:还在一起吗？

jxhxdbt-ep7-s4:没有，没有。那是很多年前了然后我会，那个时候我跟他在一起大概两年后来他有给我感觉其实是在利用吗？就是有一点那种感觉。

jxhxdbt-ep7-s1:哦就是因为要靠近你？

jxhxdbt-ep7-s4:对对对。

jxhxdbt-ep7-s1:然后？

jxhxdbt-ep7-s2:要得到什么好处？你觉得他那个时候。

jxhxdbt-ep7-s4:我觉得，

jxhxdbt-ep7-s6:一点零用钱？

jxhxdbt-ep7-s4:不是也不是啦，就是要可能间接可以有一些connection啊之类的。

jxhxdbt-ep7-s1:就是利用你的人脉？结果他有成功做到这点吗？

jxhxdbt-ep7-s4:没有啊，后来分手啦。那他有没有成功做到这个，我就不知道因为我就没有再过问。

jxhxdbt-ep7-s2:那我想知道一下ross那个时候justin接触你的时候，难道你不担心他是有企图的吗？

JXHXDBT-EP7-S5:Actually it felt that in the beginning it's it's very hard not to feel it。Erm that someone might be making use of you because you are sort of famous。But then again，you know you got to look at it in such a way like you know，he's a student erm what could he be possibly gain from fame。To be honest，he still has 2 years left in school，it's only normal that an ordinary student would feel very // by the glitz，the glamour and the attention all of a sudden。I mean he had 700 instagram followers before he met me，and now he's got 13.4 thousand in a year。 

jxhxdbt-ep7-s1:她的男朋友跟我差不多了。

jxhxdbt-ep7-s4:其实我觉得她酱的情况hor我并不觉得呃是所谓的利用反而我觉得说他们都有互相的帮到对方，我觉得一段感情一定要酱子（才会比较长久。）

JXHXDBT-EP7-S5:（But i did feel it in the beginning）， i did feel it in the beginning and i was disturbed but my friends took me like around and just go like hey it's really nothing don't don't overthink it。Have a talk with him so i actually had a talk with him，are you making use of me？straight up。He be like no，who does that？

jxhxdbt-ep7-s1:因为他是一个学生但是他偶尔就是有外出做一些呃模特儿的工作。

JXHXDBT-EP7-S5:Yup。

jxhxdbt-ep7-s1:对不对？所以可能就因为跟你在一起之后，他的工作量有增加吗？

JXHXDBT-EP7-S5:Actually not true erm i can name you one incident that change my impression of him，erm a high fashion label invited us to an event and this is really pretty posh and he invited me and Justin to this event and then Justin was like oh dear i think i'm might have to work at this very same event as a waiter，i'm like okay what do you wanna do？cause i would pay you two hundred dollars， the money that you earn as a waiter，come with me to this event right？Let's have fun and he was like no，i think i'm doing anything embarassing， i'm gonna be serving drinks and i need the money because we are going to New York in one month's time and he did it anyway i told him if you if you be a waiter at this event you gonna be serving drinks to friends you know that you just got to know through me and you if you okay with that then let's do it。Then he was like okay。 

jxhxdbt-ep7-s3:But are you okay with it？ 

JXHXDBT-EP7-S5:I was totally okay yeah i just wanted him to be aware of what he's getting into，proudly serving champagne to my friends you know i'm like this boy is amazing， he has such a good character 

jxhxdbt-ep7-s1:他跟你在一起，他的那个心理建设要跟一般人很不一样。

jxhxdbt-ep7-s4:他就很有内涵。

JXHXDBT-EP7-S5:He's very confident。 

jxhxdbt-ep7-s4:他就懂自己要在做什么。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay所以你的意思是justin呃这位姐姐approve，批准。

jxhxdbt-ep7-s3:可是我觉得hor小男生跟呃姐姐在一起不一定是为了钱，好像说hmm好像如果我有一个男朋友，他是跟我一样年龄的，我怎我怎么可以担保他跟我在一起也是为了钱吗？

jxhxdbt-ep7-s1:任何一个年龄层包括了，

jxhxdbt-ep7-s3:只要那个人是，

jxhxdbt-ep7-s1:建彬大哥都有可能要利用你？

jxhxdbt-ep7-s3:对。他是如果他想利用你，他什么年龄都可以。

jxhxdbt-ep7-s6:我如果我跟你在一起，一定是为了钱。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s3:我没有这么多钱啦！

jxhxdbt-ep7-s2:说真的，我我觉得就像刚才所提起的如果是真的公诸于世让全世界都知道说这位姐姐跟这位弟弟交往然后出来的标题是姐姐饥渴，身为姐姐身为女生会很受伤吧？

jxhxdbt-ep7-s1:你们会介意吗？酱的一个标签套在身上。

jxhxdbt-ep7-s4:真的没有想那么多因为之前以前呃跟某某人传绯闻的时候都有人讲什么讲我老牛吃嫩草啦。

jxhxdbt-ep7-s1:那个那个中国的？

jxhxdbt-ep7-s4:对呀，对然后我又觉得呃okay啦没关系啦因为我肉又不痛啊。

jxhxdbt-ep7-s1:Hmm所以你跟他真的只是绯闻而已？

jxhxdbt-ep7-s4:呃。

jxhxdbt-ep7-s1:我们跳过，你刚刚听了以上的故事啦。你在你的认知当中，你有没有办法接受姐弟恋，像刚刚几位的？

jxhxdbt-ep7-s7:我本身比较没有办法接受因为我觉得年龄不虽然不是最重要的可是如果你是因为喜欢他年轻，可是年轻也会老。当我进入一个感情的时候对我来说是长久，我是希望可以看到结婚的那那一幕。

jxhxdbt-ep7-s3:她会跟你结婚啊！如果她Okay。 

jxhxdbt-ep7-s4:可是为什么你会觉得姐弟恋就不能结婚呢？

jxhxdbt-ep7-s3:对呀。

jxhxdbt-ep7-s2:也可能会开花结果。

jxhxdbt-ep7-s7:我觉得比较少可能性。

jxhxdbt-ep7-s1:你不可以接受的原因包括了首先，什么年龄方面第一你就已经不能够接受了是不是？

jxhxdbt-ep7-s7:因为我觉得可能是我我身边的人都是跟同年龄的结婚或者是小我们两岁的女生结婚。

jxhxdbt-ep7-s1:所以你没有听过成功的个案？

jxhxdbt-ep7-s7:没有听过。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay。

jxhxdbt-ep7-s7:然后很多时候都是看呃娱乐节目啊就是看外国的一些姐弟恋，很多时候都是去到坟墓的as in it ends badly。 

JXHXDBT-EP7-S5:but that's because they have a very weird life and you know that's pretty much in the glare paparazzi，i don't think whether you are in a relationship that's like a 姐弟恋 it would work or i mean we have seen like a lot of normal marriages falls apart because their world is unreal，you know what i mean。  

jxhxdbt-ep7-s6:你是担心她过门了跟你爸爸比较谈得来。

{笑}

{预告片}

jxhxdbt-ep7-s6:你是担心她过门了跟你爸爸比较谈得来。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s6:然后你妈妈又吃醋，哇很乱啊！

jxhxdbt-ep7-s1:Okay对于对于江说hor就是呃他没有看过成功的个案因此他对姐弟恋没有信心，几位有什么呃看法？

jxhxdbt-ep7-s4:我觉得江的问题是他因为他比较大男人主义。

jxhxdbt-ep7-s7:对，我本人很大男人。是。

jxhxdbt-ep7-s1:因为你以前是军官的关系是不是？

jxhxdbt-ep7-s7:一直以来都是酱子，就比较喜欢照顾。

jxhxdbt-ep7-s4:所以他不能够忍受说女生呃比较对比较思想方面会比他强一点。大男人主义。

jxhxdbt-ep7-s7:也还好，我觉得思想很强也okay。可是我觉得很像去吃饭这些

jxhxdbt-ep7-s4:可是她强，她会控制啊。

jxhxdbt-ep7-s7:也还好。

jxhxdbt-ep7-s4:所以你会先//姐姐会酱子。

jxhxdbt-ep7-s3:姐姐不会找那些小嫩小鲜肉hor都是有大男人主义，都不会的。

jxhxdbt-ep7-s7:可是如果她就是有，

jxhxdbt-ep7-s3:他都会压下来去听姐姐的话。

jxhxdbt-ep7-s1:所以意思就是像你是姐姐，你不会要一个弟弟来照顾你，你是要照顾他？

jxhxdbt-ep7-s3:我会很照顾他们的。

jxhxdbt-ep7-s1:你会有酱的一个，

jxhxdbt-ep7-s3:我很喜欢照顾他们。

jxhxdbt-ep7-s4:可是有很多弟弟也会照顾姐姐啊。

jxhxdbt-ep7-s3:韩国现在最流行什么？就是小男生的女朋友都是大都是姐姐。

jxhxdbt-ep7-s8:哦。

jxhxdbt-ep7-s4:我韩国女生朋友她们的男朋友比她们小。

jxhxdbt-ep7-s1:你们刚讲到了一个关键的词汇韩国，你们听到你们说韩国这两个字的时候，旁边哦。呃这位先生，在在韩国发生了什么事？可以跟我们讲一下吗？

jxhxdbt-ep7-s8:刚好有个韩国的故事，那时候。

jxhxdbt-ep7-s3:是你吗？ 

jxhxdbt-ep7-s8:我的故事，就是我19岁的时候去夜店玩嘛，然后19岁你看我现在长这个样子表示我19岁更鲜更嫩然后去玩。常常就有姐姐就是搂你然后就会叫你喝酒啊什么什么，就很照顾我酱子。然后就。

jxhxdbt-ep7-s1:这种小玲应该常做对不对？很熟悉这个画面对不对？

jxhxdbt-ep7-s3:没有。

jxhxdbt-ep7-s4:你在场啦！

jxhxdbt-ep7-s3:可是我听到他那些用词我都wow。

jxhxdbt-ep7-s8:对。反正就是去去喝酒然后不懂事然后就有一个姐姐她就过来了，

jxhxdbt-ep7-s3:不是我啊！

jxhxdbt-ep7-s8:她就跟我讲英文，我们明明就在台北，我们在台北然后她就跟我讲英文就觉得很奇怪然后发现她是韩国人，一个韩国的姐姐然后就几杯黄汤 下肚子后然，大家说再见拜拜了，她就叫她的朋友来跟我讲说要不要送那个姐姐回家就那个姐姐cue。

jxhxdbt-ep7-s2:Wow！

jxhxdbt-ep7-s8:叫她自己cue她的朋友来cue我酱就是要不要送她回家，我想说我我真的什么都不懂huh送，送回家，去哪里啊？

jxhxdbt-ep7-s3:去你家！

jxhxdbt-ep7-s2:他那时候单纯嘛。

jxhxdbt-ep7-s8:很单纯然后姐姐已经就上车然后门还是开着，我就说怎么还不回家？她朋友就把我推上车了。

jxhxdbt-ep7-s2:Wow。

jxhxdbt-ep7-s8:然后我就跟她回家，然后一路上就酱说要去哪里？要去哪里？要去哪里？要去哪里？

jxhxdbt-ep7-s4:可是在台湾叻，为什么你这么紧张？

jxhxdbt-ep7-s8:因为我很紧张因为我第一次就是。

jxhxdbt-ep7-s4:哦。

jxhxdbt-ep7-s3:没有遇过。

jxhxdbt-ep7-s2:酱子的经历。

jxhxdbt-ep7-s1:有一种送羊入虎口的感觉，对不对。

jxhxdbt-ep7-s8:对。

jxhxdbt-ep7-s2:但是你在那儿之前，你看到身边的朋友那个时候都有跟不同的可能有姐姐有交往过还是认识经验，那时候在那儿之前你没有自己幻想过如果有一天有一个姐姐可以跟我有机会交往的话也不错。你有幻想过？

jxhxdbt-ep7-s8:呃事实上，我从小到大都是姐姐很照顾我，就我常走在路上就会有人的女儿是比较大的就会认我成为干弟弟酱子。就在学?芏嘟憬憔突崂聪驴尉突崂纯次胰缓缶突岷芏喔山憬愕蚁衷诙纪撬牵缓靡馑及　Ｍ怂鞘撬?

jxhxdbt-ep7-s1:下课来看你的意思是什么？

jxhxdbt-ep7-s8:就是下课她们就会在我的那个走廊走来走去，然后你看是他是他是他酱。

jxhxdbt-ep7-s3:啊那你是不介意有姐姐对不对？做女朋友。

jxhxdbt-ep7-s8:小时候蛮怕的但现在长大之后就觉得不会介意因为我是一个不粘人的人所以我觉得姐姐应该有自己的事业要忙所以不会那种你在干嘛？什么什么。

jxhxdbt-ep7-s1:你为什么没有打电话给我？

jxhxdbt-ep7-s8:对，这种。

jxhxdbt-ep7-s1:你为什么早上没有讲早安？

jxhxdbt-ep7-s8:对对对，对对对。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay。 

jxhxdbt-ep7-s8:其实就是那种你你越你越不理我，我会越喜欢越欣赏你的那种。

jxhxdbt-ep7-s1:那ross你呢？你跟justin第一次约会的时候你们的约会地点是？还记得吗？

jxhxdbt-ep7-s3:他家！

JXHXDBT-EP7-S5:It was it was err prata shop 

jxhxdbt-ep7-s1:Prata shop？ 

JXHXDBT-EP7-S5:In bencoolen street 

jxhxdbt-ep7-s1:所以大概不可能超过20块吧？

JXHXDBT-EP7-S5:对，but then that was when i also decided ok we need to have this talk soon if we start dating， i cannot always eat at prata shop so i did not want to down myself down and change my lifestyle。

jxhxdbt-ep7-s1:是是是。

JXHXDBT-EP7-S5:So we had to have a financial conversation soon。 

jxhxdbt-ep7-s1:所以你第一次约会你就已经跟他说我不可能一辈子跟你来来，

JXHXDBT-EP7-S5:没有，没有没有第一次讲啦，要等等几个月后才讲。

jxhxdbt-ep7-s1:第一次是呃第一次付款是？

JXHXDBT-EP7-S5:Err prata shop we split and then after that erm i realise that hey he likes to take the bus but i feel like taking the bus is a waste of time but you know i arrive that hit this point through many years of taking the bus so but for him it's it's still like a mode of transport so i we need to have that talk asap。So within a month we did。

jxhxdbt-ep7-s1:所以你主动地跟他谈？这个。

JXHXDBT-EP7-S5:呃对。Because if i if i don't talk to him about it，he's gonna always feel like a pressure going out with me and i don't want him to feel stressed out，going out with me means i need to spend all my pocket money so i want him to tell him look let's go out have fun because life is short 

jxhxdbt-ep7-s2:所以我觉得基本上好像做弟弟一直都是赚到比如说吃好料的时候又不用付钱啦然后各方面又有姐姐教啦，那其实姐姐跟弟弟交往的时候，姐姐有什么好处叻？

jxhxdbt-ep7-s7:她晚上要//

{笑}

JXHXDBT-EP7-S5:不是只有晚上Hor。

jxhxdbt-ep7-s1:拜托！你们有她们要的是心灵上的交流好不好？

jxhxdbt-ep7-s6:姐姐哪里没有好处。

jxhxdbt-ep7-s2:除了那个之外，还有什么其他的好处？

jxhxdbt-ep7-s3:我觉得跟他们出去，你会觉得整个人很年轻。那你会想办法把自己穿的比较年轻一点，跟他们一起配合，那你不会穿到很像那种老土老土跟他出去，然后还会想到说呃跟他沟通的时候他们年轻人哦原来讲原来已经用这样的msg哦有酱的lingo。你就觉得wow是另外一个年代的（新鲜感）。对。

jxhxdbt-ep7-s4:姐姐有一点好就是为什么姐姐很有自信心，自信心。

jxhxdbt-ep7-s2:觉得说弟弟都会喜欢我。

jxhxdbt-ep7-s4:不能这么说但是至少我身边如果这个是弟弟，你看得出是弟弟至少you know。

jxhxdbt-ep7-s1:你有一定的本事。

jxhxdbt-ep7-s4:对啊，就是至少我我我有信心啊可能你比我年轻但是他未必会看上你。

JXHXDBT-EP7-S5:Actually i also think like erm one of the biggest plus point of dating a younger guy， i just found out it's that they don't have any baggage and they are not so cynical cause i'm a very cynical person and i found a lot of positivity is through dating a younger guy because he has not been heartbroken that many times and he has not gone through like horrible ex girlfriends whom make use of them，who who wear them down so their minds are still very positive like oh i'm happy so it rubs off on me， i kinda like it。 

jxhxdbt-ep7-s7:Unrealistic//？ 

JXHXDBT-EP7-S5:No it's not realistic because my well for my case at least my ex boyfriend has only gone out 2 girls before me and the first girlfriend was like a very unreal relationship where they were just //，never touch each other，the second one was i think it just faded off you know in time and then he never he never really had like a bad relationship where he was scarred by it and then he won't trust women after that。 So i like cause i feel that guys my age they are a bit cynical，they think women are //， you know i could use with less that cynicism in my life。 

jxhxdbt-ep7-s1:你知道去年有一部戏就是angelina jolie 演的maleficient 呃就是黑暗的女王呃他们他们两个就用用酱的一个形容词在身上，他们就说她是黑暗女王，她的男朋友是阳光王子然后呢这个想法阳光带入了她的那个生命让她的生命不再黑暗了对不对？

{预告片}

jxhxdbt-ep7-s1:他完全没有改变你的婚姻观？

JXHXDBT-EP7-S5:Erm maybe a little bit because prior to meeting Justin， i was single for the longest time i arrange my finances to be for a single life。The last thing i would expect for a 23 year old is marriage and baby talk which he talks about all the time which is very annoying one thing that change a little cause i see how it hurts him where i go like ah i don't wanna talk about marriage erm it's i agreed to keep an open mind so it hasn't change but i'm not gonna say no outright i mean if it comes it comes 。

jxhxdbt-ep7-s3:Exactly。 

JXHXDBT-EP7-S5:If it doesn't then it doesn't unless i'm ready to have a baby i would not get married because i feel the big question here is wanting to have a baby and i don't want to push anything from my // you know so i think at the moment i just want to travel the world and if he's wild enough to run alongside with me then great and if the time comes for us to like talk about the big baby and the marriage then so be it but i'm hoping that maybe it would get to a point when he would just you know what just live life like this and not ever talk about it 。

jxhxdbt-ep7-s1:所以你是希望他会改变的意思。

JXHXDBT-EP7-S5:没有因为他每次讲呃要生孩子还是要结婚的时候，我就会like你有没有去过加拿大？还是有没有去过africa要不要去啊？you know对like。

jxhxdbt-ep7-s2:担不担心就是这方面你们有出入有分歧，不一样的地方他可能几年之后他步入适婚年龄会要找一个可以跟他结婚生孩子的人？

JXHXDBT-EP7-S5:i mean he's 23 now and he will let say we date for 7 years okay then he will be like 三十岁right？and i'm like if he wants to break up with me and go out and be with someone else so be it cause my mindset still the same，it doesn't change。

jxhxdbt-ep7-s4:但是我同意ross所说法我就不应该对方因为对方而迁就他，改变自己的生活。我觉得这是不对同样的，同样的我们也不会去改变他的想法。如果他到了某一个年龄，他觉得说我想要离开你，我想要离开你，我不想再跟你在一起因为我找到一个我的小鲜肉比比他年纪小，对年纪比他小的他就觉得说我跟她可能生孩子。

jxhxdbt-ep7-s2:看到未来？

jxhxdbt-ep7-s4:看到未来，对可能可以帮我生半打孩子还是什么之类的，对不对？

jxhxdbt-ep7-s1:我在想hor你们就是有酱的一个想法是不是因为你们现在就是工作了一段时间呃经济能力有了然后呢就是年纪有了，意思就是不是说你们老，就是意思是你们的呃看的人多了懂得东西多了。你们是很有能力，可以独自生活下去的不像，可能上一代前一代前一代的女人可能她一定要有。

jxhxdbt-ep7-s3:依赖，依赖。

jxhxdbt-ep7-s1:一个男人她才活得下去的可是你们根本不用一个男人存在，你们都可以活下去。

jxhxdbt-ep7-s3:因为因为我觉得噢就是最重要是你当你跟一个好像ross酱她跟她男朋友在一起，她已经很她已经知道她要什么，她也知道说有一天这个男的真的是会离开我的话，我我要有怎样的心灵准备，她已经做了这些准备了。

jxhxdbt-ep7-s1:今天呢我们来呃就是来拍摄现场之前，我们制作组呃联络上了Justin，Justin 有一段话是要对ross说的。我们来看一看。

{播放短篇}

jxhxdbt-ep7-s2:好甜蜜哦！

JXHXDBT-EP7-S5:He didn't even tell me that！

jxhxdbt-ep7-s1:为什么他没有当下就求婚！

jxhxdbt-ep7-s2:感觉怎么样，ross？

JXHXDBT-EP7-S5:He's so funny！Like i still asked i still told him i was gonna do this recording ,he still like pretended he always like that he's full of surprises and he very good at keeping secrets from me。

jxhxdbt-ep7-s2:整个交往一年多的过程，他的父母亲对你的印象到底是怎么样的？

JXHXDBT-EP7-S5:Okay let's put it this way，his father was very vocal and he was very uncomfortable for the first few months

jxhxdbt-ep7-s1:等一下，他的爸爸会看U频道的吗？

JXHXDBT-EP7-S5:呃他爸爸不喜欢

jxhxdbt-ep7-s1:Okay 好。

JXHXDBT-EP7-S5:His mum is more practical，she's not unkind she's actually quite you know protective of her son and rightfully so erm she actually said that my focus for my son is his studies and that he should graduate and erm that she doesn't want to meet me unless he graduates。Later on in the relationship，if I was going overseas for a trip or if I was coming back from business trip，she would always say hey take the car send her to the airport you know that kind of thing and yeah so I respect her because she is she reminds me a lot of my late mum and so because of that，I don't want to lie to her at all so he never stays over at my place because his mum doesn't allow it so he always goes back home。

jxhxdbt-ep7-s1:Okay 所以从家长的角度去看啦，建彬大哥你有什么想法呢？就是呃对于姐弟恋，他的父母亲的那个呃立场，你是可以认同吗？

jxhxdbt-ep7-s6:当然啊，一般的父母亲都不愿意而且又大一轮了，开玩笑！那他们是想到未来会怎样而不是现在，现在没有问题啊，你们爱得要生要死对不对？可是五年后，十年后是不是还是这么浓的爱，二十年后当然同年龄或者呃男的大女的都会离婚啦，不是说姐弟恋呃才会离婚，但是姐弟恋可能他们的风险比正常婚姻会更高，有没有数据证明我不知道，有没有去调查过说姐弟恋分开的这个八仙率比正常婚姻还要高

jxhxdbt-ep7-s4:但是其实真的感情是两个人的事。

jxhxdbt-ep7-s1:我们身边在场的姐姐们厚都不会介意旁人的这个眼光，那家庆呢如果有一天你是跟一个年级比你大的女生交往的话，你会不会担心呃人家给你的一些标签或者是

jxhxdbt-ep7-s2:给她的标签。

jxhxdbt-ep7-s1:人家的一些呃呃冷言冷语之类的，会吗？

jxhxdbt-ep7-s4:Example 你跟我在一起。

jxhxdbt-ep7-s8:不会，我觉得不会因为我是

jxhxdbt-ep7-s2:乘机//

jxhxdbt-ep7-s3:她是呃呃//

jxhxdbt-ep7-s8:不是，我真的不会因为我要做什么事情，我都会就是我会相信我自己。所以我就不会管其他人讲什么。

jxhxdbt-ep7-s6:其实舒贤你讲对了前半部，感情是两个人的事但是婚姻是大家的事，两个家庭的事。

jxhxdbt-ep7-s2:真爱可以战胜一切但是每次说到最后那关，很多时候我听说的都是。 

jxhxdbt-ep7-s1:家长？

jxhxdbt-ep7-s2:父母亲因为父母亲会有一个很实际的考量，你找来一个年纪这么大的一个媳妇给我，我的孙子怎么办？

jxhxdbt-ep7-s1:这是一个很大的问题。

jxhxdbt-ep7-s2:对！所以我觉得他们永远最难过的那关就是父母亲那关。

jxhxdbt-ep7-s6:甚至孩子的女朋友比妈妈还大。

jxhxdbt-ep7-s2:那个也太极端了吧！那个更年期了吧。

jxhxdbt-ep7-s1:炯江其实从头到尾，你是完全没有办法接受的。所以你听到她们的故事之后，你听到现在的女人是多么有自信的，你听到她们的想法之后，是不是会让你有些许改观，有吗？

jxhxdbt-ep7-s7:别说的我那么极端，我年轻的时候在夜店泡夜店的时候，当然有遇到一些姐姐。当然我也是很喜欢可是我还是觉得。

jxhxdbt-ep7-s4:那是泡夜店叻！我妈常说泡夜店的还是不要。

jxhxdbt-ep7-s7:Clubbing以前我常//当然你跟姐姐们在一起的时候，你会很开心。因为讲难听，姐姐有时是拿来做奖杯，就跟身边的男生。

jxhxdbt-ep7-s1:他变了，他刚才不是这样的，他刚才是很抗拒跟姐姐在一起。

jxhxdbt-ep7-s7:我要说以前的我，可是当你长大之后，你会觉得酱子的东西不会长久啊，就是为了那段clubbing就开心的那段时间而做的东西，可是它就是不会步入到婚姻。

jxhxdbt-ep7-s2:所以就是想到长远的话，你还是觉得姐弟恋no？

jxhxdbt-ep7-s7:我可以说99.9八仙。

jxhxdbt-ep7-s2:很坚持，非常坚持。

JXHXDBT-EP7-S5:Actually you all know something，ever since like Justin and I got together，like I'm surprised surprisingly we had most people supporting us and the most heartwarming thing was we received a lot of emails to us really long emails like essays telling us about how they are in a relationship similar to ours and they wish they had the guts to be open about it and I feel that is possible if society was more accepting you know what i mean？Like generally if we change our mindsets ,you wouldn't be like something you need to hide or feel ashamed of or worry about。I think that takes away a big chunk of stress。

jxhxdbt-ep7-s1:真的，我对我觉得很多的闲杂人等，大家必须呃很清楚的一点就是呃你的一些呃无心的话语可能是会很直接的伤害这对相恋的人，你知道两个人相爱是会面对很多的的那个呃考验了，你为什么要以你的一些呃呃无意的一些呃话语来就是增加他们的那个阻碍呢，对不对？呃所有的姐姐们这时候可不可以拿出你们的计算机，因为我们有一个黄金比例要要你们来参考一下。

jxhxdbt-ep7-s2:那个很简单算啦！不用计算机啦huh。

jxhxdbt-ep7-s1:哈哈。

jxhxdbt-ep7-s2:我们说的是姐弟恋的黄金的一个搭配，就是你的年纪，姐姐的年纪哦除于二加七，所以比如说如果你是32的话除于二是16加七，你的另一半，你的弟弟可以是23岁，23搭个32，黄金搭配。

jxhxdbt-ep7-s1:你们介意透露你们的年龄吗？
 
jxhxdbt-ep7-s3:Okay叻！

jxhxdbt-ep7-s1:如果你们介意的话，

{笑}

jxhxdbt-ep7-s3:他okay叻，跟我是okay的wor！

jxhxdbt-ep7-s8:刚好是不是？

jxhxdbt-ep7-s3:还差两岁。还差两岁。

jxhxdbt-ep7-s8:Okay。

jxhxdbt-ep7-s1:你可以接受吗？这样的一个一个岁数。

jxhxdbt-ep7-s3:Okay 我跟你讲坦白讲真的，今天来了这个节目哦听了听了ross的，我觉得有一点改观啦，我可能可以接受以后我可能会接受姐弟恋。

jxhxdbt-ep7-s2:不排斥？

jxhxdbt-ep7-s3:啊，可是可能不可以太大的年纪因为我以前交往过我认识过一个男生，我蛮喜欢我很喜欢他，他只是小我可能五六岁而已。他是唱歌的，so在一间club 唱歌所以我们每天晚上都去看他唱歌啊，跟朋友啊。直到有一天不可能每天晚上就只是去见他，要不然就找一天我有off他也off我们去吃个饭，就约他去吃饭。我很在意人家给我的眼光因为人家我看到我在意人家的小玲的那个男朋友怎么酱年轻，这么她。

jxhxdbt-ep7-s4:有没有可能是你自己心理作用？

jxhxdbt-ep7-s3:对，是我在想。then我连拉他的手我都不敢，我就酱，他酱拉我的手，我就放他的手。

jxhxdbt-ep7-s1:哪里像今天，你就一直碰他。

jxhxdbt-ep7-s3:对。//可能那个时候我36岁34岁，我觉得我自己还没有那种信心

jxhxdbt-ep7-s1:呃。

jxhxdbt-ep7-s3:可是我现在我的年纪比较大了，我有一种不一样的信心哦，可能以后我跟小我5岁的男朋友在一起哦，我可能可以接受啦。

jxhxdbt-ep7-s2:说到姐弟恋呢，小鲜肉虽然是鲜嫩可口吃了补身体但是还是很生，所以呢要小心会消化不良呃。

jxhxdbt-ep7-s1:所以呢，所有的熟女们厚在遇到小鲜肉的时候呢，记得一定要克制住自己，不要双眼把滤光然后扑上去哦，一定还是要留一些矜持好不好？谢谢各位今天的分享，谢谢！

jxhxdbt-ep7-s1:谢谢！

{拍手}

jxhxdbt-ep7-s6:不要忘记吃一点卤肉。

{笑}

jxhxdbt-ep7-s6:卤肉饭很好吃的。






jxhxdbt-ep4-s2: 几乎每个女人呢心目中都会有一场梦寐以求的婚礼，比如说要穿上漂亮的婚纱，要有帅气的白马王子，要很大的钻戒hmm我愿意

jxhxdbt-ep4-s1: 所以很多的女生她们都在埋怨为什么嫁不去？是不是因为女生的要求太多了呢？

jxhxdbt-ep4-s2: 但是要想求婚，结婚是人生一生一次而已，这是女人最后的任性好不好？

jxhxdbt-ep4-s1: 会不会在现场有很多的朋友都跟我一样认为说结婚或者是婚礼根本就是一个真人秀呢？Camera，lights，action根本就是在做秀，不是吗？

jxhxdbt-ep4-s2: 哦，你说的是那个花五位数结婚的人啊？

jxhxdbt-ep4-s1: 呃就在我们这现场，沈志豪你好！

jxhxdbt-ep4-s6: Hello大家好

{拍手}


jxhxdbt-ep4-s6: 我觉得呃婚礼就是最重要要让老婆开心，只要她开心而且这是一生一次的东西嘛，只要她开心就okay嗯

jxhxdbt-ep4-s2: 有有开心的老婆笑得合不拢嘴

jxhxdbt-ep4-s5:  Happy wife

jxhxdbt-ep4-s7: 嗯是，因为我是狮子座的女生。狮子座的女生通常都喜欢做万众的焦点所以我觉得婚礼真的不可以太草率

jxhxdbt-ep4-s1: 好，那现场除了有沈先生沈太太以外呢，还有另外一位已婚人士就是ben杨志龙

jxhxdbt-ep4-s5: 是是是是，我觉得啊hmm各位男士如果你们结婚在gate crash的时候，一定要带多一点红包，带多一点钱酱子呢就那些呃姐妹就不会为难你。

jxhxdbt-ep4-s1: Hmm金玉良言啊

jxhxdbt-ep4-s5: 是是是是

jxhxdbt-ep4-s8: 结婚嘛搞得越大越好因为钱可以赚的回来的

jxhxdbt-ep4-s4: 真的

jxhxdbt-ep4-s8: 开心啊是买不回来的

jxhxdbt-ep4-s4: 真的

jxhxdbt-ep4-s8: 看！

jxhxdbt-ep4-s2: 你结婚了吗？

jxhxdbt-ep4-s8: 还没有

jxhxdbt-ep4-s2: 还没结婚的人当然说这种话啦！

jxhxdbt-ep4-s8: 我先我先planning好嘛

jxhxdbt-ep4-s2: 好，另外我们当然还有子惠

jxhxdbt-ep4-s4: 是，我觉得结婚是人生的非常大的一件事情所以我一定要找对人才可以结婚

jxhxdbt-ep4-s8: 总不可以随便找个人来结婚吧

jxhxdbt-ep4-s4: 没有，我，我认识一些真的呃感觉没有很确定的人然后然后就酱就结然后几年后就分了

jxhxdbt-ep4-s8: 她现在还没有结就想要分了

jxhxdbt-ep4-s4: 怕就很担心

jxhxdbt-ep4-s3: 我觉得你们两个蛮合的！你们一搭一唱还蛮合的

jxhxdbt-ep4-s1: 真的

jxhxdbt-ep4-s3: 我觉得你找对人了可能他在你旁边，就那个就那个

jxhxdbt-ep4-s8: 原来这个是个相亲节目

{笑}

jxhxdbt-ep4-s2: 那陈太太叻你？

jxhxdbt-ep4-s3: 结婚是两个人的事对不对？所以我老公就说婚礼是办给其他人看的根本就不重要

jxhxdbt-ep4-s4: 骗你的，他是要省钱

{笑}

jxhxdbt-ep4-s3: 没关系，他薪水全都会给我，对不对老公？

{笑}

jxhxdbt-ep4-s2: 可是当然很重要，我们女生总觉得说是一生一次所以当然是希望说男生是向我们求婚而不是女生向男生求婚

jxhxdbt-ep4-s1: 没有啊，刚片头你已经向向我问了那个问题啊

jxhxdbt-ep4-s2: 那个是节目效果好不好，现实生活当中你跟我求婚才对

jxhxdbt-ep4-s1: Okay现实生活当中有酱的故事呢，嘉惠要跟大家分享

jxhxdbt-ep4-s2: 是，就是前些时候在成都呢就有这名来自乌克兰的女子呃她呢就穿上了熊猫的装束然后呢她就随着小苹果这首歌曲的音乐起舞，就酱子边跳走出来的时候呢，她单膝下跪向男朋友求婚

jxhxdbt-ep4-s1: 在座的各位hor呃有没有办法接受女生向男生求婚？ 

jxhxdbt-ep4-s2: 我们可以举牌子，举牌子，举牌子

jxhxdbt-ep4-s1: 一二三，看看大家的这个牌子

jxhxdbt-ep4-s2: 怎么会有女生赞成女方向男生求婚叻？！

jxhxdbt-ep4-s1: 两位先说一下

jxhxdbt-ep4-s7: 因为那时候我就跟alfred说不然的话我一直是感觉像是我在等他嘛，就如果我也可以说如果我也可以求婚的话，感觉上比较刺激，有就那种比赛看到底是谁要向谁求婚

jxhxdbt-ep4-s6: 就其实她有跟我说过啦，然后害我紧张了一下因为我已经安排了

{笑}

jxhxdbt-ep4-s6: 所以是看谁先呃惊喜对方酱子

jxhxdbt-ep4-s2: 那你蕾馨叻？

jxhxdbt-ep4-s3: 我okay啊，我可以接受别人跟男人求婚啊

jxhxdbt-ep4-s2: 你是不是向邦求婚？

jxhxdbt-ep4-s3: 我没有，我只是跟他说我想生小孩。因为我跟邦真的不是大家一般世俗你们所想的那样，不是这样的，我们是非常special的

jxhxdbt-ep4-s1: 嗯


jxhxdbt-ep4-s3: 我们觉得年纪也到了，我们本来就认定大家是，不是大家我们两个彼此是要走一辈子的，我们有这个概念然后我就跟他说我年纪到我想生小孩酱，我们没有说要结婚这件事。因为我们很怕麻烦，我们想跳过这个结婚的一些习俗，直接进阶到我们人生的下一个阶段

jxhxdbt-ep4-s1: 所以他他完全

jxhxdbt-ep4-s3: 电视观众不要学习

jxhxdbt-ep4-s1: 他完全没有跟你说要到底想不想跟你结婚（是你主动）

jxhxdbt-ep4-s3: （他想），他想，他很想！

jxhxdbt-ep4-s1: 他他怎么让你知道他想？

jxhxdbt-ep4-s3: 我从他看我的眼神就知道

{笑}

jxhxdbt-ep4-s2: 你近视对不对？

jxhxdbt-ep4-s3: 是老花

jxhxdbt-ep4-s1: 你确定他是真的爱你的吗？你确定不是一厢情愿吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 你打电话问他，你问，你问

jxhxdbt-ep4-s1: 我有，我有他的号码

jxhxdbt-ep4-s2: 那我们这边呢？

jxhxdbt-ep4-s5: 赞成的

jxhxdbt-ep4-s2: 赞成

jxhxdbt-ep4-s5: 男女平等啊，现在大家都追求男女平等女生都一直想要跟男生做一样的事情，所以为什么女生不可以做叻？

jxhxdbt-ep4-s2:  所以你是可以接受的？

jxhxdbt-ep4-s5: 可以，我希望但没有机会了啦

jxhxdbt-ep4-s2: 已经结婚啦，那么久了啊。呃另外两位叻？

jxhxdbt-ep4-s4: 我觉得我觉得男生都想要有一点control吧，我觉得给他那个control是好的，当然是你自己想要跟他求婚但是你弄到好像给他那个机会跟你求婚，所以是心机来的。

jxhxdbt-ep4-s1: 所以掌控权完全都在女生的手里

jxhxdbt-ep4-s4: 对

jxhxdbt-ep4-s2: 伟良？

jxhxdbt-ep4-s8: 如果她真的能够跟我求的话，我就翻求嘛。那就再做多一个比较special

jxhxdbt-ep4-s5: Man一点的

jxhxdbt-ep4-s8: Man一点啦还是应该男孩子来求啦

jxhxdbt-ep4-s4: 对啊我觉得女生应该在在一生当中要有这个权利说我愿意

jxhxdbt-ep4-s1: 我想传统上我们比较习惯看到男生向女生求婚啦，象过去的几个星期就是有这段视频呢在网络上传的非常广，就是汪锋向章子怡求婚的这个画面，就在她的生日party呃他有这个无人驾驶机啦然后是装着一枚戒指然后他就很深情款款的说我希望子怡可以一直拥有最幸福的时光。如果我们都老了，我还能照顾你

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 还有其他的吗？呃很夸张的求婚方式我们来看一看

{短片}

jxhxdbt-ep4-s2: 好浪漫alfred

jxhxdbt-ep4-s5: 给我，我也是嫁给你啦！

jxhxdbt-ep4-s7: 我就说我很喜欢就是还蛮public的求婚

jxhxdbt-ep4-s2: 为什么？

jxhxdbt-ep4-s3: 我跟你讲狮子座的女生就是喜欢招摇

jxhxdbt-ep4-s7: 真的

jxhxdbt-ep4-s3: 我没有嫌弃的意思就狮子座的女生喜欢热闹

jxhxdbt-ep4-s7: 其实他也做就是真的就是无懈可击啦，因为其实我们就是亲戚啊，朋友还有家人都在然后我觉得他也是surprise的很成功因为我是一个非常难surprise的

jxhxdbt-ep4-s1:  那ben有没有结婚的故事跟我们分享？

jxhxdbt-ep4-s5: 我的求婚很简单就有一天我们在房间里聊天聊天聊天，然后就说几时要结婚？哦如果明年2月有29我就跟你结婚，她就去看那个那个啊

jxhxdbt-ep4-s2:  日历

jxhxdbt-ep4-s5: 日历

jxhxdbt-ep4-s2: 真的有2月29 wor

jxhxdbt-ep4-s5: 她在那边看真的有2月29，她就在那边看着我笑，okay咯结婚咯！

jxhxdbt-ep4-s4: Huh就酱啊？

jxhxdbt-ep4-s5: 后来还有做了一个比较哎呀女生都喜欢男生跟她们求婚，所以我就到她的家楼下然后就拿了一个很大张的mahjong paper就写了will you marry me酱子，然后我就打电话给她你看下来，我就打开那个我就很害羞我一直看旁边有没有人看我

jxhxdbt-ep4-s4: 可是你没有兄弟的帮忙，你朋友的帮忙？

jxhxdbt-ep4-s5: 这种事情是很personal的，不用别人帮面，别人不需要

jxhxdbt-ep4-s8: 这个事情我看出来你很喜欢打麻将

{笑}

jxhxdbt-ep4-s5: 没有啦。讲到哪里去，人家讲求婚

jxhxdbt-ep4-s1: 有没有一些比较夸张的呃求婚的故事跟我们分享？

jxhxdbt-ep4-s2: 可能是你朋友的

jxhxdbt-ep4-s8: 难忘的求婚啊，我有参与过一个。他就是在一个Jetty然后那个男孩子站在那个jetty的那个，那个

jxhxdbt-ep4-s5: 另外一段？okay

jxhxdbt-ep4-s8: 另外一段，然后那个女孩子一到，他们讲说点candle怕来不及，他用

jxhxdbt-ep4-s5: Led 灯？

jxhxdbt-ep4-s8: 放汽油，铺着，那个女孩子一到，他们讲点火哇。那个男的在那边拿住那束花，那个女的看住他那你还好吗？那是我要救你吗？

jxhxdbt-ep4-s1: 然后打995吗？

jxhxdbt-ep4-s8: 到最后995真的来请的动fire engine来帮你求婚真的不简单

jxhxdbt-ep4-s3: 我觉得新加坡人是比较浪漫因为我台湾我周遭认识的没有什么很特别的，有一个像刚刚看到影片也是在机场求婚可是我觉得你们机场比较友善。我朋友在机场求婚，他拉布条，他说丽茹你可以嫁给我吗？女生在那边哭得稀里哗啦。然后security过来就说这边不可以

jxhxdbt-ep4-s1: 是桃源国际机场吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 桃源国际机场

jxhxdbt-ep4-s2: 我突然想到一个问题我要问现场所有的男生女生，怎么定义一个求婚的成功？那男生有时候花很多心思可是可能就是当下求婚跪下来，那女生就比较无动于衷的就可能稍微跟你笑一下嗯，yes i do

jxhxdbt-ep4-s4: 那就不成功

jxhxdbt-ep4-s2: 但是没哭啊，你们觉得你们成功吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 不可能有女生不哭的，不可能

jxhxdbt-ep4-s4: 除非不爱，我有认识好朋友之前，然后她的前男友跟她求婚然后是也是花了很大心思就在动物园的那个秀，就跟她去跟她求婚，她其实也不是很确定要不要嫁给这个男生因为他们常吵架啊然后她就也不要放他漏气，就跟他说 i do但是她没有哭也没有开心

jxhxdbt-ep4-s5: 变成是受到周遭的一个

jxhxdbt-ep4-s2: 那后来婚姻美满吗？

jxhxdbt-ep4-s4: 后来没结，私底下，在当场给他有个台阶下

（哦）

jxhxdbt-ep4-s4: 但私底下她们之后就分了

jxhxdbt-ep4-s1: 还有另外一个个案就是在求婚的呃当下呢，女生并没有点头的，可为有这方面的故事分享对不对？

jxhxdbt-ep4-s7: 我认识一位钢琴手嘛然后他每次就是有人求婚就请他去到一个餐厅去弹，弹一些love song 然后他就准备唱歌向女朋友求婚。可是他唱完歌弹完之后呢，他女朋友说no，所以我就觉得非常的尴尬因为那钢琴手就不知道要干嘛，就继续地弹完了

jxhxdbt-ep4-s6: 直接拿那个小提琴出来弹歌//

{笑}


jxhxdbt-ep4-s8: 拉二胡，二胡

jxhxdbt-ep4-s5: Play那个deng deng deng deng 

jxhxdbt-ep4-s1: 所以这个故事其实要告诉我们呃男生在出手之前一定要有十足的抱握就算没有百分之百的信心地话，至少也有个百分之80，90吧

jxhxdbt-ep4-s8: 对

jxhxdbt-ep4-s1: 所以很夸张的一个求婚方式hor到底是因为这个男生呃就是要表现出他的那个创意还是男生们要满足女人们的虚荣心？

jxhxdbt-ep4-s2: 我觉得是男生爱现

jxhxdbt-ep4-s1: 我觉得是女人有虚荣心

{预告片}


jxhxdbt-ep4-s1: 我在想就是很夸张的一个求婚方式hor到底是因为这个男生呃就是想要表现出他的那个创意还是男生们要满足女人们的虚荣心？

jxhxdbt-ep4-s2: 我觉得是男生爱现

jxhxdbt-ep4-s1: 我觉得是女人有虚荣心

jxhxdbt-ep4-s4: 如果真的男方爱这个女生的话，他会很自动地想要想要让她很开心

jxhxdbt-ep4-s1: 嗯

jxhxdbt-ep4-s7: 对，我觉得你一定要知道女生喜欢什么

jxhxdbt-ep4-s4: 对

jxhxdbt-ep4-s1: 你是怎么呃向alfred表达你要什么样的一个求婚方式

jxhxdbt-ep4-s7: 哦，我没有就是就是非常坦白就跟他说我就是要非常大的

jxhxdbt-ep4-s6: 因为我跟她在一起很久了

jxhxdbt-ep4-s7: 对对对

jxhxdbt-ep4-s6: 所以应该给她一个交代

jxhxdbt-ep4-s1: 我想问一下可为hor就是对于呃alfred为你就是安排的那个整个求婚仪式哦，你会为他打几分？

jxhxdbt-ep4-s7: Hmm99分

jxhxdbt-ep4-s1: 有没有什么还还不到百分半完美的一个部分？

jxhxdbt-ep4-s7: 其实没有因为我觉得他很细心，他呃很只是想到求婚过后下一个surprise就是我们到机场然后我们去就是东京那边，是一个surprise trip。所以

jxhxdbt-ep4-s3: 他帮你买好机票？ 

jxhxdbt-ep4-s4: 他把你行李箱收好了？

jxhxdbt-ep4-s7: 对买好机票了，就我们到家的时候其实很开心然后他就说pack your bags我们要去机场//

jxhxdbt-ep4-s7: 对

jxhxdbt-ep4-s6: 我们一点钟到家然后我3点到机场

jxhxdbt-ep4-s7: 超好的，我非常非常开心因为我就觉得我我一直是希望人家可以酱子surprise我

jxhxdbt-ep4-s8: 哇Alfred，如果你还没有娶的话，我一定嫁给你真的

jxhxdbt-ep4-s7: Sorry他是我的

{笑}

jxhxdbt-ep4-s2: 为什么讲这句话这么困难？

jxhxdbt-ep4-s3: 你是在气你旁边那个人吗？

jxhxdbt-ep4-s1: 说到说到蕾馨，刚刚听到了就是酱的一个一个求婚的方式啦，你有没有想过就是如果重来的话，你会不会就是改变初衷？

jxhxdbt-ep4-s3: 其实我跟邦连求婚这些事情都讨论过了，早早在我们还没有生小孩之前，有一次他爸爸很喜欢一个民歌，我不知道你们有没有听过，种花种你//

jxhxdbt-ep4-s1: 你要尝试唱梦田是吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 好像是

jxhxdbt-ep4-s1: 梦田，不是我年代的歌，不是我年代但我知，SHE有翻唱过

jxhxdbt-ep4-s3: 啊对对对这首歌，然后我就觉得这首歌好像很适合弹吉他，然后他说那好以后我跟你求婚我就弹吉它唱这首歌，我就说嗯好。之后我们就结婚有孩子了叻，然后就忘这件事情就没事了，就完全忘记这件事情。那时候我在台湾生小孩然后有一天他回来，就生完小孩你带那个ukelele小小的那个，我就你带那个回来干嘛，他说nat鹤天赐Nat叫我帮他拿，我就哦。然后时间一天一天逼近，我们回新加坡我就说这个nat为什么不来拿，我从台湾到新加坡，我又要拿行李嘛，我们行李多的要命，又要拿那个ukelele，我说那个nat真的很过分，我一定要骂他，我看到他我一定要骂他，他说老婆你不要在骂他，你会后悔的。就听为什么我会后悔，我说为什么会后悔，他就说你不要问啦，不行你要告诉我为什么会后悔，他不说我就一直问他，你为什么弹ukelele，他是弹ukelele吗？什么时候弹ukelele，为什么要听你说嘛

jxhxdbt-ep4-s1: 这位太太你是要当警察的吗？这位太太

jxhxdbt-ep4-s3: 没有啊

jxhxdbt-ep4-s4: 好野蛮哦

jxhxdbt-ep4-s3: 然后他就说老婆我是要弹给你听的，我说你要弹给我听？哦你要跟我求婚啊？对啊，酱你满意了吗？你破这个梗你满意了吗?我说哦我很快就忘了，你可以再求一次没关系

jxhxdbt-ep4-s1: 所以他最终还是弹了梦田给你？

jxhxdbt-ep4-s3: 没有我跟你讲他是不会弹，他就是练不会

jxhxdbt-ep4-s8: 为什么你要去破老公的梗叻？

jxhxdbt-ep4-s3: 更厉害哦，我去年生日，我怀孕他说老婆想要什么礼物？我想要钱然后他说我给你3万块够吗？我说好好好好

jxhxdbt-ep4-s1: 台币？

jxhxdbt-ep4-s3: 台币台币，我说好啊好啊，然后他就真的领了3万块放进信封给我，老婆生日快乐

jxhxdbt-ep4-s8: 女孩子酱子我还比较喜欢，比较喜欢女孩子直接酱子

jxhxdbt-ep4-s3: 可是我已经结婚了，你没有机会了sorry sorry

jxhxdbt-ep4-s8: 哦不是，我是说性格性格

jxhxdbt-ep4-s3: 不要在说咯，拜拜

jxhxdbt-ep4-s8: 好好

jxhxdbt-ep4-s1: 所以这个故事再次告诉所有的女生哈如果你的另一半是像伟良这样的话呢，你就必须把所有的要求讲清楚，你不要怪

jxhxdbt-ep4-s8: 对对，你不一定拿得到，但是要讲清楚

jxhxdbt-ep4-s2: 如果女生说我要一个两卡拉的钻戒hmm伟良我要

jxhxdbt-ep4-s8: 不可能

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: //5卡拉的

jxhxdbt-ep4-s3: 他不是说什么都可以吗，排场多大都可以吗

jxhxdbt-ep4-s2: 对呀，你说你会尽量做到

jxhxdbt-ep4-s8: 能力范围之内，你只可以拿到1点3卡拉酱

jxhxdbt-ep4-s2: 哇不错叻！

jxhxdbt-ep4-s3: 不错啦！

jxhxdbt-ep4-s2: 你知道那个都要1万多，两万

jxhxdbt-ep4-s8: 因为你一定要跟她酱杀价一点，你不可以

jxhxdbt-ep4-s2: 你以为你买菜啊你？！

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 说到，说到钻戒，我有听说求婚戒指呢有一定的标准

jxhxdbt-ep4-s2: 啊

jxhxdbt-ep4-s1: 不是随意乱买的，

jxhxdbt-ep4-s2: 呃

jxhxdbt-ep4-s1: 我听说

jxhxdbt-ep4-s2: 就是

jxhxdbt-ep4-s1: 求婚戒指

jxhxdbt-ep4-s2: 那个钻石啊要是男生的薪水的三倍比如说你赚5千的话，你的那个钻戒要1万5

jxhxdbt-ep4-s5: 打抢啦！

jxhxdbt-ep4-s1: 对！

{笑}

jxhxdbt-ep4-s3: 每个人的薪水比列不一样啊

jxhxdbt-ep4-s1: 对对，就是就是它，就是没有标准就是看呃男生的薪水到底

jxhxdbt-ep4-s2: 乘于三

jxhxdbt-ep4-s1: 有多高，就是乘三就对了

jxhxdbt-ep4-s3: 还是把它改掉，改成男生眼睛大小的3倍

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 还有李荣浩也是，okay alfred你的求婚戒指有多大？

jxhxdbt-ep4-s6: 要要靠近1卡拉酱子

jxhxdbt-ep4-s2: 那个也要差不多1万左右

jxhxdbt-ep4-s6: 没有啦，没有那么多

jxhxdbt-ep4-s7: 可是我我不在意这个

jxhxdbt-ep4-s4: 她在意那个求婚

jxhxdbt-ep4-s1: 来说一下

jxhxdbt-ep4-s7: 我觉得，我觉得可能有一些女生她们很喜欢有时就拍戒指啊然后放在instagram哦我被求婚，其实都没有放戒指的照片

jxhxdbt-ep4-s2: 因为太小嘛所以

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: Instagram可以放大好不好！

jxhxdbt-ep4-s3: 太小没有办法对照，荧幕不清楚

jxhxdbt-ep4-s2: 就是那个比列的问题

jxhxdbt-ep4-s7: 对

jxhxdbt-ep4-s2: 有时候手指越小，那个钻石看起来越大

jxhxdbt-ep4-s7: 对而且反而我很瘦小，我觉得其实大小真的还Okay，其实我觉得这个非?每炊曳浅Ｆ?

jxhxdbt-ep4-s6: 是是，这量身定做的，我懂她手的大小okay啦

jxhxdbt-ep4-s2: 你幸运，你娶到那么瘦的老婆

jxhxdbt-ep4-s1: 所以呃可为在乎的不是这个钻石的大小

jxhxdbt-ep4-s7: 对

jxhxdbt-ep4-s1: 而是求婚的方式

jxhxdbt-ep4-s2: 那诚意其实对蕾馨来说比较重要吗？除了钱之外啦

jxhxdbt-ep4-s3: 为什么这个节目叫金星火星大不同因为男生女生在生理上的构造会影响到心理的想法，我们女生是不是一个月就一颗卵子，男生是不是每天制造几亿个精子。所以女生在天生她心理就是觉得她是安定的，她想要稳定可是男生重重到处去播种。这个男生他愿意定下来为这个女生，他决定靠港，所以对女生来说是一个非常非常重大的事情，所以男生应该要在结婚上花心思。诚意确实是很重要

jxhxdbt-ep4-s1: 就是男生一定要靠岸的时候，可能这个男生必须要把他的那个呃心意给表达出来，你一定要实实在在地告诉这个女生我决定在你这边靠岸了而且在你这边靠岸之后，我就不会去别的港口。

jxhxdbt-ep4-s3: 因为女生是一直在守候着那个爱，你你认真地跟她求婚，对她来说是一个感情的肯定，所以很值得花心思

jxhxdbt-ep4-s1: 也就是在这个男生就是呃决定要靠港之后呢，你就会把其他的船只给拒绝掉

jxhxdbt-ep4-s3: 对，当然要啊，其实在两个人交往过程中就要拒绝了！对

jxhxdbt-ep4-s1: 下来我们来做一项测试好不好？请大家呢准备好手中的这个道具这个手机好不好？

jxhxdbt-ep4-s2: 是，好

jxhxdbt-ep4-s1: 我们来进行这个心理测验，想象hor今天就是大家在非洲旅行途中哦，你要去造访一个部落然后呢这个部落的首领坚持你要选一种动物，4个动物选一个

jxhxdbt-ep4-s2: Okay选择A猴子，选择B狮子，选择C是蛇，选择D是长颈鹿

jxhxdbt-ep4-s1: Okay的话，我们来亮出答案，我们从右边开始吧。子惠选择的是D长颈鹿，伟良？

jxhxdbt-ep4-s2: 伟良还在写，你会用吗？那个app

jxhxdbt-ep4-s8: 我会，我会，画这个

jxhxdbt-ep4-s2: B okay ben，D

jxhxdbt-ep4-s5: 对，长颈鹿

jxhxdbt-ep4-s1: 好，蕾馨D

jxhxdbt-ep4-s2: 可为你是？A 

jxhxdbt-ep4-s7: 还真是登对哦

jxhxdbt-ep4-s2: Alfred也是A叻

jxhxdbt-ep4-s5: 他们一定是作弊，偷看

jxhxdbt-ep4-s1: 感觉上选D的朋友比较多hor，选D的朋友你们选长颈鹿，你们知道选择长颈鹿意味着什么吗？

jxhxdbt-ep4-s5: 感情长长久久

jxhxdbt-ep4-s1: 错！

jxhxdbt-ep4-s3: 脖子会比较容易酸？

jxhxdbt-ep4-s1: 错！

jxhxdbt-ep4-s4: //比较长？ 

jxhxdbt-ep4-s1: 你们选择长颈鹿就意味着你们求婚hor不需要那么的创新，最重要的是有心思

jxhxdbt-ep4-s2: 准哦！准哦

jxhxdbt-ep4-s5: 这个准

jxhxdbt-ep4-s1: 我们看这边选A哦

jxhxdbt-ep4-s2: 选A我们来看A，A选择的猴子是要有创造性，与众不同的的求婚方式

jxhxdbt-ep4-s1: Okay伟良选？

jxhxdbt-ep4-s2: B选的是狮子嘛对不对？ 是直接不造作不扭捏的求婚方式

jxhxdbt-ep4-s4: 准！

jxhxdbt-ep4-s1: 他刚刚说女生要求什么要直接说

jxhxdbt-ep4-s2: 直接讲

jxhxdbt-ep4-s1: 所以这个心理测验谁安排的？

jxhxdbt-ep4-s2: 准！好厉害！ 

jxhxdbt-ep4-s5: C C是什么？

jxhxdbt-ep4-s2: 如果选择C蛇的话，就是你喜欢跟风，人家要有什么你也要有然后要有时下最流行的求婚方式

jxhxdbt-ep4-s5: 不要不要

jxhxdbt-ep4-s2: 随波逐流

jxhxdbt-ep4-s1: 大家有没有听过新加坡的男生已经不懂得如何的求婚了，他们已经忘了如何的浪漫了，他们想要结婚的那刹那告诉女生的并不是我们何时可以建造美丽的家庭而是问女生我们一起申请bto好吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 这个最棒了！这个厉害

jxhxdbt-ep4-s2: 给我condo！

jxhxdbt-ep4-s5: 不好

jxhxdbt-ep4-s2: Huh不好吗？

jxhxdbt-ep4-s5: 起码要semi d 

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 我们慢慢来hor，先说一下蕾馨好了

jxhxdbt-ep4-s3: 我觉得很好因为我结婚只有H20，我就只有水而已对我只有水而已没有房子然后我人生很实际，结婚最重要是有个家对不对？要一个温暖的家，一个安静很舒适的地方可以养育你的孩子对不对？所以有个家是很好的

jxhxdbt-ep4-s5: 我跟你说啊，我看到很多个案就是为了买房子注册房子才去结婚，结果房子还没到，还没建好就分了

jxhxdbt-ep4-s3: 这样不会，应该是为了结婚才去申请这个房子

jxhxdbt-ep4-s8: 我觉得不可以我要拿房子为前提来结婚

jxhxdbt-ep4-s6: 我觉得我赞同呃就是伟良说的，我觉得求婚是一个呃比较personal的东西。所以，如果你就是用BTO来求婚的话，我觉得没有诚意

jxhxdbt-ep4-s8: (对，真的)

jxhxdbt-ep4-s2: 当然女生也觉得说那一份诚意不单单只呈现在求婚仪式上，当天迎娶新娘的时候，gatecrash come on show some sincerity

jxhxdbt-ep4-s1: Okay呃我们先问当过新娘子的吧呃在这个铺张婚礼的哈，对于gatecrash呃引新娘的整个环节，你觉得重要吗？可为

jxhxdbt-ep4-s7: 我没有非常地赞同，我觉得好玩是传统大家可以一起玩热闹嘛，然后让大家开心。所以其实那个时候我的姐妹在plan他的gatecrash的时候。我们就尽量觉得不要让他们太丑啊，太热啊还是流大汗啊很辛苦所以而且吃的东西其实也还okay就是怕大家泻肚子啊，身体不适。所以我们都还蛮善良的

jxhxdbt-ep4-s5: 那你很爱他

jxhxdbt-ep4-s7: 对对对

jxhxdbt-ep4-s1: 所以ALFRED

jxhxdbt-ep4-s2: 这边有碰到不是人的例子吗？

jxhxdbt-ep4-s5: 我有看过那种真的是太过分了，我觉得真的玩到甚至我的朋友翻脸说我不要娶我要走

jxhxdbt-ep4-s2: Huh？

jxhxdbt-ep4-s5: 真的太过分了！真的太过分，她们就是叫你吃那些很不能吃的东西比如说喝一大杯的醋黑醋，吃一堆wasabi，吃很辣的东西。这些东西都会吃坏你的肠胃

jxhxdbt-ep4-s1: 你看过的还是你经历过？

jxhxdbt-ep4-s5: 我看过，我看过哇搞了一个小时，我的朋友就说我不要娶了我走了然后她那些姐妹就啊好啦好啦回来回来回来就妥协了

jxhxdbt-ep4-s8: Huh还有酱啊？我的朋友走就走了

jxhxdbt-ep4-s5: 真的走？ 

jxhxdbt-ep4-s8: 走了

jxhxdbt-ep4-s1: 所以是什么情况？

jxhxdbt-ep4-s3: 然后走到JB了吗？

jxhxdbt-ep4-s8: 他走回家

jxhxdbt-ep4-s2: 他那时候是经历过了怎么样的难关？是做了什么事情？

jxhxdbt-ep4-s8: 是是红包的问题

jxhxdbt-ep4-s7: Huh？好奇怪噢

jxhxdbt-ep4-s8: 又要什么两千八百八十八

jxhxdbt-ep4-s2: 哎哟！

jxhxdbt-ep4-s8: 死都不能不让步，硬要啊

jxhxdbt-ep4-s5: 那个是强盗啦，你要娶到要抢到

jxhxdbt-ep4-s8: 她她只差没有拿枪而已

jxhxdbt-ep4-s5: 对

jxhxdbt-ep4-s8: 对其他的都不管那么多了,我觉得好玩是好玩啊至少有个商量嘛

jxhxdbt-ep4-s5: 要有个

jxhxdbt-ep4-s8: 没有得商量我的朋友回叻，回家！

jxhxdbt-ep4-s1: 女生们你们觉得这有意义吗？

jxhxdbt-ep4-s4: 其实这个只是一个小小的考验因为他会有更多考验，那而且那个考验是你看不到的这个起码你知道说是一个迎娶新娘一个小小的考验而已

jxhxdbt-ep4-s1: 可是结婚后居然有考验那以后才考验咯，为什么现在就要考验叻？

jxhxdbt-ep4-s4: 就看你的牌品啊！

jxhxdbt-ep4-s8: 你以为打麻将吗？

jxhxdbt-ep4-s2: 这个是他的原则嘛可是不管怎样你当天都决定要嫁了，你何必刁难你的老公

jxhxdbt-ep4-s4: 他酱子走掉的话还会结婚吗？

jxhxdbt-ep4-s2: 可是你原本就知道他的性格是怎么样的啦

jxhxdbt-ep4-s8: 他到最后还是结啦

jxhxdbt-ep4-s2: 可是就是很为难，我觉得这对于男生来说永远就是一辈子的那个刺

jxhxdbt-ep4-s8: 对对对我只能

jxhxdbt-ep4-s2: 你姐妹，我虽然是女生可是我会觉得说身为新娘你也要懂得做人，你要懂得说为你的新郎还有你的兄弟团着想。你明知道那个姐妹会玩过火，拜托不要让她加入姐妹团好不好？你为什么要把一个那天的气氛搞到不开心，如果比如说男方的父母亲看到那段视频，我的儿子当天为了娶你做这种事，我早知道我不要娶你过门做我的媳妇，//

jxhxdbt-ep4-s3: 我觉得这是考验男生EQ的一个很好的方式

jxhxdbt-ep4-s4: 对，真的。这个沟通方式

jxhxdbt-ep4-s3: 有什么好生气的两千八百八十八，你如果真的没有这么多钱哦，你一定要转个弯去想办法就考验你的人际关系嘛，你没有钱要怎样可以过这一关卡

jxhxdbt-ep4-s2: 可是他那个钱是给姐妹不是给你！

jxhxdbt-ep4-s3: 这样的话就不Okay了！

jxhxdbt-ep4-s5: 我觉得这个啊其实是就是你的老公跟他的那个姐妹团的关系好不好，如果关系好的话她们就不会真的玩死你

jxhxdbt-ep4-s2: 我突然想到一点，我觉得要问现场的男生包括丁志勇如果要迎娶新娘的时候要求你们穿上成人纸尿裤跳钢管舞，可以吗？

jxhxdbt-ep4-s5: 这Okay啊

jxhxdbt-ep4-s3: 穿小孩的才尴尬吧，穿成人的Okay啊。穿我儿子的纸尿裤不行

jxhxdbt-ep4-s2: 小孩的应该会爆吧，你们都Okay啊？

jxhxdbt-ep4-s6: Okay啊，穿在衣服外面okay吧

jxhxdbt-ep4-s1: 我很想再次的就是问一问在座的女生们hor你们真的觉得在婚礼当天迎娶新娘的过程当中让新郎品尝酸甜苦辣的美食，这真的有意义吗？Silver

jxhxdbt-ep4-s4: 当然有啊！

jxhxdbt-ep4-s1: 意义在哪里，你可以

jxhxdbt-ep4-s4: 就在吃那个酸甜苦辣，你们结婚以后也是有酸甜苦辣啊！

jxhxdbt-ep4-s1: 可是为什么在迎娶新娘的时候只有新郎面对酸甜苦辣叻？为什么只有兄弟面对叻？为什么姐妹们跟新娘都没有呢？

jxhxdbt-ep4-s4: 怀胎怀胎生孩子为什么只有新娘是要做的叻？

jxhxdbt-ep4-s1: 你要问上帝，我没有办法回答你这个问题！

jxhxdbt-ep4-s3: 我觉得这不公平因为女生嫁给男生，我们就是男生的人了。我们住到他家，服侍他照顾他

jxhxdbt-ep4-s1:  没有啊，我娶你我也是你的人啊

jxhxdbt-ep4-s3: 我的小孩还姓陈，不姓庞！我没有生气，我没有生气老公，是说呃我们帮你养育孩子，帮你养育下一代我公婆也很感谢我能开枝散叶，是帮他们

jxhxdbt-ep4-s4: 对啊

jxhxdbt-ep4-s3: 不是帮我

jxhxdbt-ep4-s7: 我觉得完全是象征性啦，就是让男生说哦show his love然后看看出来他很有心酱子，所以我觉得只要不要玩得太过火。其实是okay啦

jxhxdbt-ep4-s1: 在一般的情况下啦呃曾经担任过兄弟的男生们，我们都经历过那个过程嘛但是在座的女生你们没有舔过那个酸甜苦辣对不对？我觉得在酱这么一个特别的平台，我觉得有必要让女生们有同样的经历Hor,好不好？让让火星跟金星的距离更近一点

{预告片}

jxhxdbt-ep4-s1: 在一般的情况下啦呃曾经担任过兄弟的男生们，我们都经历过那个过程嘛但是在座的女生你们没有舔过那个酸甜苦辣对不对？我觉得在酱这么一个特别的平台，我觉得有必要让女生们有同样的经历Hor,好不好？让让火星跟金星的距离更近一点

jxhxdbt-ep4-s2: Huh发生什么事情？！

jxhxdbt-ep4-s1: 好不好？你看我们节目呢是很有预算的，来

jxhxdbt-ep4-s2: 来过来过来过来过来过来

jxhxdbt-ep4-s3: 我为什么有来到鸿门宴的感觉？

jxhxdbt-ep4-s1: 没有，这些都是安全的hor

jxhxdbt-ep4-s2: 来来来这边

jxhxdbt-ep4-s4: 感觉这会批孔

jxhxdbt-ep4-s1: 不会不会不会

jxhxdbt-ep4-s3: 这看起来蛮美的 

jxhxdbt-ep4-s2: Okay我们看一看这盘上到底有什么东西？这边呢就是有这个柠檬片，然后这个是wasabi芥末还有呢这个是糖浆，这个呢我相信如果是苦的话肯定这个苦瓜汁。现在怎么样志勇？我们大快朵颐

jxhxdbt-ep4-s1: 你们就慢慢品尝品尝

jxhxdbt-ep4-s3: 不瞒你们说我现在在喂奶不适合吃有带微辣的东西，来

jxhxdbt-ep4-s1: 没有我跟你说alfred很敢玩来alfred

jxhxdbt-ep4-s3: 你终于有机会，来来来来来，不要客气，来来来。

jxhxdbt-ep4-s4: 跟老婆一起吃，多好

jxhxdbt-ep4-s6: 对啊，一起分享

jxhxdbt-ep4-s1: Okay我们先来做一个酸的部分好不好？你们看你们的表情，你们表情是那么地不自在

jxhxdbt-ep4-s2: 你们男生要吃整片的吗？每次

jxhxdbt-ep4-s6: 哦所以你们要吃整片啊？

{笑}

jxhxdbt-ep4-s5: 这个算好了，这个只是柠檬。柠檬是很好吃的东西，是喝醋黑醋

jxhxdbt-ep4-s2: 哇！

jxhxdbt-ep4-s1: 对对

jxhxdbt-ep4-s8: 有时候是整粒柠檬拿去搅那种连皮都在

jxhxdbt-ep4-s1: 看他在皱眉伟良在皱眉一起

jxhxdbt-ep4-s8: 我有闻到那个酸酸的味道

jxhxdbt-ep4-s2: Okay接下来呢就要试试这个是wasabi

jxhxdbt-ep4-s3: 这个会有人吃那么一大块？

jxhxdbt-ep4-s1: 还好吧！

jxhxdbt-ep4-s6: 我觉得这个很象

jxhxdbt-ep4-s4: 这个很呛

jxhxdbt-ep4-s6: Kaya，很象kaya

jxhxdbt-ep4-s2: 超呛的

jxhxdbt-ep4-s5: 哦

jxhxdbt-ep4-s1: 有冲上云霄的感觉吗？

jxhxdbt-ep4-s5: 对不对，来来来喝一杯水，喝一点水

jxhxdbt-ep4-s3: 可是我觉得他有在享受 

jxhxdbt-ep4-s5: 对啊！

jxhxdbt-ep4-s3: 他在细细品尝

jxhxdbt-ep4-s1: 那些wasabi剩的我们都给alfred

jxhxdbt-ep4-s2: 你看已经冲上来了

jxhxdbt-ep4-s1: 你们都很认真

jxhxdbt-ep4-s2: 眼睛水汪汪

jxhxdbt-ep4-s1: 你们不用不用吃完好不好？不用吃完只是品尝好不好？

jxhxdbt-ep4-s7: 这个还蛮好吃

jxhxdbt-ep4-s1: 下来的喝这个苦瓜汁好不好？

jxhxdbt-ep4-s2: 干杯各位！

jxhxdbt-ep4-s1: 需要这样yam seng吗？

jxhxdbt-ep4-s2: 我Okay,清热很棒

jxhxdbt-ep4-s6: 哇很苦这个苦瓜

jxhxdbt-ep4-s4: 你不要去管啊，直接吞下去

jxhxdbt-ep4-s5: 哇你喝到完

jxhxdbt-ep4-s7: 你还真的干杯哦！

jxhxdbt-ep4-s1: 今天完全是有那个，完全有那个排毒的那个功效

jxhxdbt-ep4-s2: 不错

jxhxdbt-ep4-s3: 养颜美容

jxhxdbt-ep4-s1: 最后就是甜啦，我觉得这个大家应该会

jxhxdbt-ep4-s4: 最恶心的

jxhxdbt-ep4-s2: Okay来糖浆各位，甜甜蜜蜜哦

jxhxdbt-ep4-s7: 我觉得可以把糖浆倒进苦瓜汁酱比较好

jxhxdbt-ep4-s1: 太甜太甜也不是滋味

jxhxdbt-ep4-s4: 太甜了

jxhxdbt-ep4-s1: 所以我们就是要通过这样的一个环节呃促请所有的呃姐妹们下来要手下留情呢

jxhxdbt-ep4-s2: Okay我相信人生当中就有这一句话己所不欲，勿施于人

{笑}

jxhxdbt-ep4-s2: 好啦所以吃过之后我们知道说好了解一下了兄弟们的那个苦处但是其实你们真以为说做姐妹很简单吗？做过姐妹的人都知道其实当中呢也有难处的。可为来问问你，你当然结婚的时候有姐妹团然后你也应该做过别人的姐妹

jxhxdbt-ep4-s7: 对

jxhxdbt-ep4-s2: 你觉得痛苦的地方在哪里啊？

jxhxdbt-ep4-s7: 我最不喜欢的就是每一个姐妹要穿一样的衣服，我觉得有些人身材不一样然后她要被逼穿不适合她的衣服，我觉得

jxhxdbt-ep4-s2: 你们以为是女子团体是不是？

jxhxdbt-ep4-s7: 对，所以我的姐妹其实有9位然后我完全就不希望她们穿一样的衣服所以我还特别去订制说每一个人穿自己喜欢的设计然后可能就设计差不多大概可以选2，3个颜色，大家可以统一

jxhxdbt-ep4-s1: 哇这个就是很体贴的一个新娘而且完全没有心机，你不担心有姐妹会把你的那个风头夺走？

jxhxdbt-ep4-s7: 不会啦只要她们不穿白其实真的okay的

jxhxdbt-ep4-s3: 因为她衣服都穿美但你们都不准化妆哦

{笑} 

jxhxdbt-ep4-s1: 没有出头哦

jxhxdbt-ep4-s4: 我最不喜欢就是要凑人数因为我觉得呃应该找最好的朋友当你的姐妹，不好的还是不要叫了，当然我有被叫过一次。那也没有特别的亲然后也不好意思拒绝她但是就是因为要凑人数就觉得很尴尬

jxhxdbt-ep4-s1: 可是在这样的一个情况下新娘或新郎就有那个责任hor确保就是兄弟或姐妹没有那种凑数的感觉啊，对不对？

jxhxdbt-ep4-s4: 对啦，她没有让我觉得是凑数的感觉

jxhxdbt-ep4-s1: 啊

jxhxdbt-ep4-s4: 但是其实

jxhxdbt-ep4-s2: 你自己觉得咯

jxhxdbt-ep4-s4: 因为其实我们根本没有是那种一起出去喝茶聊天不是那种关系

jxhxdbt-ep4-s1: 哦象比如说今天伟良结婚他叫我做兄弟哦那就是凑数对不对？

jxhxdbt-ep4-s4: 对

jxhxdbt-ep4-s8: 那那那这个我也不可以接受，没有啦

jxhxdbt-ep4-s3: 他嫌弃你

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 他没有办法接受我凑数

jxhxdbt-ep4-s8: 我做他的，他做我的，我都没有办法接受，不能够接受

jxhxdbt-ep4-s4: 其实一定要有

jxhxdbt-ep4-s8: 真的要好朋友

jxhxdbt-ep4-s4: 一定要有一定的好才可以

jxhxdbt-ep4-s3: 其实我觉得我们还因为我朋友能够叫我当伴娘的真的是非?靡蛭业母鲂圆皇欠浅Ｈ菀紫啻λ酝ǔＮ乙埠苌偈盏较蔡?

jxhxdbt-ep4-s1: 如果他们付付点金呢？

jxhxdbt-ep4-s3: 看多少，因为当临时演员有临时演员的价钱我是Okay的。但是台湾是我们比较会在喝喜酒当天捉摸一些有的没的

jxhxdbt-ep4-s1: 怎么说？

jxhxdbt-ep4-s3: 喝喜酒一定要喝酒嘛，一定要让新郎挂。那我有个很好的朋友，她那个婚礼排场是摆桌的婚礼，12对伴郎伴娘然后一切非常美好但当那个主持人说呃那现在我们请新郎抱起新娘的时候，我们全部傻眼

jxhxdbt-ep4-s1: 干吗叻？

jxhxdbt-ep4-s3: 因为我同学，那个同学是女生，是新娘她大概70公斤，然后她老公很矮小然后我们想到天啊主持人有病吗？为什么叫他抱起来但是新郎被主持人酱讲也好好好我抱然后就很很努力地把新娘抱起离地一点点酱子，okay okay放下放下。然后这个完了，然后新然后主持人说因为台湾有个传统新郎要喝新娘高跟鞋倒的酒

jxhxdbt-ep4-s3: 意思就是说他会听新娘的话

jxhxdbt-ep4-s5: Eee

jxhxdbt-ep4-s3: 但是我同学她算人有点胖但是她的脚更大，她是9号半的鞋

jxhxdbt-ep4-s1: 所以意思就是

jxhxdbt-ep4-s3: 她跟她

jxhxdbt-ep4-s1: 酒要喝的更多？

jxhxdbt-ep4-s3: 她跟她老公穿的鞋是一样大，所以她的高跟鞋一拔下来我们全部傻眼，这么大然后倒

jxhxdbt-ep4-s1: 一瓶酒

jxhxdbt-ep4-s3: 对倒whisky半瓶，老公就挂了

jxhxdbt-ep4-s1: 哇！

jxhxdbt-ep4-s5: 是被臭死掉

jxhxdbt-ep4-s5: 而且我觉得

jxhxdbt-ep4-s3: 当天鞋子是新的因为新娘要穿新鞋嘛

jxhxdbt-ep4-s5: 恶心嘛，穿过了

jxhxdbt-ep4-s3: 重点是很大一双，是船

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 所以呢大家心中真的要有一把尺不然的话呢气氛没了只剩下气愤这两个字好不好

jxhxdbt-ep4-s2: 哇那是完全受不了的但是其实在新加坡办婚礼也不简单，办过婚礼的在场的朋友也知道。有人说办一天的好婚礼可以过一辈子的好日子当然我知道有些人赞同有些人不赞同但是在新加坡办一场婚礼平均花费hor 4到9新币，你们砸了多少钱办婚礼？ 

jxhxdbt-ep4-s6: 她是我的accountant

jxhxdbt-ep4-s1: 财政部长

jxhxdbt-ep4-s7: 我们其实还很幸运还有满多赞助商的，不过其实我觉得就是酒呃就是酒店那个花费其实很高

jxhxdbt-ep4-s1: 是

jxhxdbt-ep4-s7: 就大概一桌平均要一千五百plus plus，对

jxhxdbt-ep4-s1: 在新加坡其实有呃酱的一个个案就是一对新人为了要呃非?阑囊桓鲆桓龀∶媛铮跃瓦涝?星级酒店办婚宴，结果呢就是花了很多钱原本是要到欧洲去度蜜月的。可是最后呢只可以去云顶度蜜月，除此之外呢就是他们之后也是呃负债累累的。所以对于这个情况ben有什么想法？

jxhxdbt-ep4-s5: 我觉得不应该啦因为婚礼怎么说都是一个喜事，应该是高高兴兴的去庆祝然后过后也是要开开心心地过而不是变成是一个累赘然后变成你变成卡努,那就不应该因为很多都是先用信用卡来还债然后过后才发现我本身红包收到的钱

jxhxdbt-ep4-s2: 不够

jxhxdbt-ep4-s5: 不够还然后还欠了一大笔的钱哇那个就变成是一个累赘

jxhxdbt-ep4-s1: 是在早之前伟良有说到哦你会要求就是呃婚礼有多大就做多大，为什么你会这样的一个想法呢？

jxhxdbt-ep4-s4: 能力范围内

jxhxdbt-ep4-s8: 因为我没有想过要结婚嘛！

{笑}

jxhxdbt-ep4-s3: 空口说白话吗？

jxhxdbt-ep4-s8: 不是，就我觉得你给我的话我觉得就结婚就，我的另一半的5个好朋友带她的伴侣跟我的5个好朋友带他的伴侣还有如果父母亲可以去的话那我们就去个

jxhxdbt-ep4-s4: 去国外

jxhxdbt-ep4-s8: 好的地方，马尔代夫这种地方我们就反正这个钱准备要花的就就就花啦

jxhxdbt-ep4-s3: 如果没有5个好朋友，你可以滥竽充数找我去吗？

jxhxdbt-ep4-s1: 我也okay

jxhxdbt-ep4-s3: 我愿意充我愿意充数，哦你也okay啊

jxhxdbt-ep4-s1: 没有他他嫌弃我，我不能去，你有机会

jxhxdbt-ep4-s2: 可是也不可能为了这个婚礼搞到欠卡债啦

jxhxdbt-ep4-s8: 欠卡债那就不要，能力范围内

jxhxdbt-ep4-s2: 对

jxhxdbt-ep4-s8: 如果真的马尔代夫不能去的话，那我们就看有什么别的岛啊是能力范围之内可以可以符合的

jxhxdbt-ep4-s2: 所以基本上就是没这么大的头就不要戴这么大的帽，如果你A罩杯就不要硬硬穿E罩杯的胸罩

jxhxdbt-ep4-s1: 对

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 需要很多纸巾

jxhxdbt-ep4-s2: 对，塞塞你自己辛苦而以啊

jxhxdbt-ep4-s1: 所以Silver就是心目当中有没有一个最完美的一个婚礼的概念？

jxhxdbt-ep4-s4: 我相信每个女生从小看的那些童话故事都希望有一个很美好的一个婚礼，但是真的有没有还不知道，所以我我宁可不去想说要一个怎么样的完美的婚礼而是遇到了然后才一起策划我们彼此之间的完美婚礼

jxhxdbt-ep4-s1: 所以像周杰伦跟＃坤宁＃的婚礼在呃英国的城堡啦然后有白马啦，你会很希望有这样的婚礼吗？

jxhxdbt-ep4-s4: 如果是嫁给周杰伦的话呢，当然

{笑}

{预告片}
jxhxdbt-ep4-s1: 所以像周杰伦跟＃坤宁＃的婚礼在呃英国的城堡啦然后有白马啦，你会很希望有这样的婚礼吗？

jxhxdbt-ep4-s4: 如果是嫁给周杰伦的话呢，当然

jxhxdbt-ep4-s1: 就就一般你会不会就是渴望过就是呃酱的一个情况会发生发生在自己的身上

jxhxdbt-ep4-s4: 我觉得不需要如果他男生能力范围内可以的话，我okay我不介意但是如果他不行呃我做到做到最好就好

jxhxdbt-ep4-s2: 那如果他给你很简单的婚礼，你会不会很失望？

jxhxdbt-ep4-s4: 会啊

jxhxdbt-ep4-s1: 等一下

jxhxdbt-ep4-s2: 你还是有要求的啊！

jxhxdbt-ep4-s4: Okay erm 他说在新加坡平均一桌要1千5嘛，那我们不要在新加坡办啊

jxhxdbt-ep4-s2: 嗯但是说到这个的确是有人到邻国那边去办婚礼然后因为那边的呃每一桌的消费应该是新加坡一桌的百分之30，新郎新娘会包巴士给宾客就到吉隆坡或是到新山然后再包车给他们回来。但是他们赚了就是包巴士的费用基本上还是可以让他们省很多钱，所以这是现在的趋势。

jxhxdbt-ep4-s1: 那对于梦想婚礼这四个字完全不在你的那个就是生活当中出现过这4个字？

jxhxdbt-ep4-s3: 你问我啊？我觉得结婚哦当时就觉得就是两家人的事情然后不是我们要请客，是长辈想要参加是长辈

jxhxdbt-ep4-s4: 是要面子

jxhxdbt-ep4-s3: 想要参与，邦他们是他家里第一个结婚的是不是一定要请长辈，那我说我Okay你们想要怎么办都可以，我就我们家人几个人会过来然后就酱，我们很简单的就4桌

jxhxdbt-ep4-s1: 我觉得蕾馨带出了一个很重要的提醒就是婚礼hor不是新郎跟新娘两个人的事，是两家人的事因为你必须要满足双方长辈的一些一些要求像陈家长辈的要求，你刚才就说了嘛对不对？呃庞家的长辈有要求吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 我爸妈他是觉得我觉得Okay就okay因为他们知道我是不可能让我自己吃亏的所以他觉得你可以接受，那一定是你okay你舒服

jxhxdbt-ep4-s1: 对，反正邦所有的钱都在你的口袋里了

jxhxdbt-ep4-s2: 没差！

jxhxdbt-ep4-s1: 也无所谓，对不对？

jxhxdbt-ep4-s3: Hmm是okay啦

jxhxdbt-ep4-s1: Ben当时你在结婚的时候有你自己又有什么样的一个经历呢？

jxhxdbt-ep4-s5: 其实在筹备婚礼啊真的是很辛苦的一件事，最头痛的就是谁要跟谁坐，亲戚要跟谁坐啦，朋友要跟谁啊，要请谁，谁不请谁要请跟太太吵了一轮又一轮又一轮很多，然后但是到了当天okay你会觉得一切都是值得的因为很开心然后就感觉就像是一个朋友的聚会然后还有亲朋戚友的聚会
 
jxhxdbt-ep4-s1: 我有听说过有一些婚礼hor都是百分百新娘在做主因为呃为了就是不要在整个筹备过程当中呢有一些就是无谓的纷争可是呢有时又太太太让她自由了以致女生会觉得干嘛这场婚礼是我一个人的

jxhxdbt-ep4-s2: 对

jxhxdbt-ep4-s1: 婚宴

jxhxdbt-ep4-s2: 女生会觉得说我干嘛在娶我自己？为什么花那么多心思娶我自己

jxhxdbt-ep4-s3: 可是这是你要的婚礼啊，是你要的婚礼。哦我为什么可以这么说

jxhxdbt-ep4-s1: 谢谢，谢谢你帮金星人说话哦

jxhxdbt-ep4-s5: 对，如果这个是那个女生就说哦我要这样我要这样，我要哇一个梦幻的怎么样怎么样，当然就配合咯！

jxhxdbt-ep4-s1: 所以所以杨太太在整个过程当中她是扮演呃多大的一个呃决策者的角色？

jxhxdbt-ep4-s2: 她是个bratzilla吗？

jxhxdbt-ep4-s5: 其实我们两个都是50-50有商量因为我自己本身是我很重感情她也是当然所以我们呢就很多事情

jxhxdbt-ep4-s1: 这个部分你们有类似的呃经验吗？

jxhxdbt-ep4-s6: 比较多长辈的问题吧，hmm hmm。我们大概有50%的呃嘉宾都是长辈

jxhxdbt-ep4-s7: 对，因为我们都是长子长女然后都是家里第一个结婚的，我妈妈就就非常在意说她请来的亲戚朋友就要坐最前面然后要被重视酱子，所以我把我朋友都往后移酱

jxhxdbt-ep4-s3: 其实我要谢谢我的家婆因为我觉得长辈就像她说因为长辈就是会很多要求可是邦他爸妈就是很我们Okay就okay，他们没有说一定要怎样甚至连那个我们有请自己亲戚，场地也是她帮我看的，因为我又懒得去看我就知道我随便

jxhxdbt-ep4-s1: 你懒得去看？

jxhxdbt-ep4-s3: 4桌有什么好看的？4桌你当时在摆一摆也Okay,有什么好看的？

jxhxdbt-ep4-s1: 是是

jxhxdbt-ep4-s3: 他妈妈就说不行，她要去看看那边呃可以怎么布置，我说哦好那就麻烦你咯

jxhxdbt-ep4-s1: 那你有没有想过邦妈妈在背后她可能会埋怨你，干嘛这个这个即将进门的媳妇都都不在乎自己的婚礼？

jxhxdbt-ep4-s3: 怎么会呢？我对她的爱是是无限的，我爱妈妈

jxhxdbt-ep4-s2: 她有在看节目哦

jxhxdbt-ep4-s1: 你是酱哄人家的吗？是酱哄长辈的吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 因为我觉得我能付出的不是这个但是我可以给她我的爱，我可以照顾她，我可以煮饭啊对不对，我可以照顾她儿子，帮他传宗接代这些我都可以做。可是你要我呃呃比价钱啊然后看场地啊什么算日子很麻烦，我就跟邦说我不要弄这些不要弄这些

jxhxdbt-ep4-s1: 我为什么会这么喜欢台湾人，他们很会讲话

jxhxdbt-ep4-s2: 啊那你去娶台湾人啦

jxhxdbt-ep4-s3: 我爱妈妈，爸爸最伟大

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 大家有没有发现到就是有酱的一个名词bratzilla我们听的比较频密一些，可是groomzilla好像就比较少听到对不对？Alfred你有就是有groomzilla的呃任何回忆吗？

jxhxdbt-ep4-s6: 我自己本身其实是蛮呃relax的，如果我真的会变groomzilla的话也是给Bridezilla逼逼出来的

{笑}

jxhxdbt-ep4-s3: 所以她有吗？

jxhxdbt-ep4-s6: 她她有时候因为我工作忙碌然后她就说为什么你没有做这个，你去拿这个做这个做那个，我就好Okay我去，为什么你还没有去？！我groomzilla就来了

jxhxdbt-ep4-s1: 那ben当时有没有groomzilla的任何回忆？

jxhxdbt-ep4-s5: 真的没有，因为我觉得这个是男生跟女生的差别。男生通常比较随和

jxhxdbt-ep4-s4: 这个要问他太太其实比较准

jxhxdbt-ep4-s5:  然后其实我太太也okay其实我太太也Okay但是你看节目都有做一个bridezilla但是没有节目做groomzilla叻？因为男生真的就比较随和

jxhxdbt-ep4-s2: 就比较无所谓所以身边有听到其它的朋友也有酱子的状况吗？还是他们也是新娘讲什么就什么咯，她开心我就开心，happy wife happy life 

jxhxdbt-ep4-s8: 可能他就做好自己应该做的然后给新娘去接受吧

jxhxdbt-ep4-s2: 所以我觉得大部分的时间都是女生在做啦

jxhxdbt-ep4-s1: 而且我觉得呃伟良到了就是结婚的那一天呢，他会很开心地度过因为他是一个很肯花钱的人，你知道吗？所以只要是钱可以解决的问题就不是问题

jxhxdbt-ep4-s8: 我先讲一下我没有赚很多钱啊！FOR 我就觉得你做给你的老婆的嘛，那就是你的一个心给她就让她去接受嘛，该花的钱就花嘛

jxhxdbt-ep4-s1: 是，所以女人要珍惜眼前还有身边的这个男人好不好？

jxhxdbt-ep4-s2: 可是我真的很好奇对于kate来说你知道听到这么多不同的故事，你也出席身边朋友的婚礼，你自己没有重视办一个隆重的婚礼，你说真的，你真的没有遗憾吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 其实我就是听大家酱办婚礼啊，跟老公吵架啊，我觉得我还蛮庆幸没有去经历这个而且当时我跟邦做这个决定的时候，邦还说我娶你真的是娶对了因为他也不喜欢，我们连礼服当天穿的礼服我们是从衣柜呃这件好吗？而且我本来要穿白色他说你这个黄黄的要不要换一件？

jxhxdbt-ep4-s1: 他他要反复问你吗？你确定不要穿这

jxhxdbt-ep4-s3: 婚纱？

jxhxdbt-ep4-s1: 对，他就有一而再再而三地确认吗？

jxhxdbt-ep4-s3: 他就问我你想要怎样就怎样

jxhxdbt-ep4-s5: 那个吵架我跟你讲只是那小部分而已，真正是那整个回忆，我跟你讲是不一样的，真的。吵架只是一点点地小插曲

jxhxdbt-ep4-s3: 我也有参加其他人的回忆啊然后你们结婚，我就参与你们的回忆

jxhxdbt-ep4-s4: 自己的婚礼不一样的

jxhxdbt-ep4-s3: 我跟你讲小小的婚礼也有小小婚礼的回忆，他当时不是有那个你们是有一个人来帮你们讲结婚誓辞的那个人吗对吗？其实我当时我就有哭，因为我很想硬要掰出我的婚礼很不错，邦当时他的

jxhxdbt-ep4-s5: 我知道为什么你哭因为人太少

{笑}

jxhxdbt-ep4-s1: 没有好不好

jxhxdbt-ep4-s3: 不是啦！因为他那时候也是跟大家讲就他会照顾我一辈子啊然后他还说我是上天赐给他的礼物，你酱看听到你不会觉得很感动吗？

jxhxdbt-ep4-s1: 真的

jxhxdbt-ep4-s3: 我这么难搞的人，他既然说是一份礼物。所以我当时听了还是蛮感动

jxhxdbt-ep4-s2: 他的要求很低的

{笑}

jxhxdbt-ep4-s5: 可是她很像男人啊！ 

jxhxdbt-ep4-s3: 我跟你讲邦很好的一点是因为我们两个在交往的时候，我就跟他说你真的不要特地为我做什么事情，所以我们在交往的过程当中我们没有去过什么浪漫的地方，完全没有也没有送过什么很特别的礼物，送一个拍立得像相机啊，很小东西而已没有特地去做这些。但是结婚之后，我觉得他常常每天让我有惊喜，我反而觉得很快乐

jxhxdbt-ep4-s1: 这很重要就是呃什么样的人找到了什么样的一个伴侣然后双方的那个想法要是一致的，然后才能够就是很开心地走下去嘛对不对？

jxhxdbt-ep4-s3: 就会有个幸福的婚姻生活哦！

jxhxdbt-ep4-s1: 对好像如果今天呃就是邦找到了一个要求有很多的一个女生的话，他可能可以有有能力去满足她一切的要求但是他未必会快乐

jxhxdbt-ep4-s5: 是没有错

jxhxdbt-ep4-s2: 就要找到一个跟自己是同样频率的人，这段婚姻才能够长长久久不管你是简单地办又或者说隆重的办甚至是不办都Okay啊

jxhxdbt-ep4-s1: 虽然我们来自不同的星球，金星跟火星但是我觉得我们还是能够找得到彼此的这个共同点hor，谢谢大家今天的分享，谢谢！


{拍手}


bjl5-ep1-s21: 阔别四年的摆家乐终于回来啦！摆家大师在新系列会有什么创意作品呢？我们敬请期待！
｛片头｝
｛音乐｝
bjl5-ep1-s1: 欢迎各位来到全新系列的摆家乐。哎哟！阔别四年了，真的是好久不见！Eh奇怪了，今天是第一集，怎么我身边都没有人啊哈？哦！原因只有一个，因为我太强了！
bjl5-ep1-s3: 是吗？
｛音乐｝
bjl5-ep1-s3: 我是小天使，可是现在也是老天使了啦。
bjl5-ep1-s1: 看得出来，看得出来。
bjl5-ep1-s3: 翅膀也是硬啊。
bjl5-ep1-s1: 欢迎归队啊，真开心可以再次跟你合作。现在只是问题是现在我们。
{音乐}
bjl5-ep1-s3: 对不起，对不起。
bjl5-ep1-s1: 我们没有对手啊，因为我们太强对不对？
｛音乐｝
bjl5-ep1-s21: 李大师，话别说得太早哦！
bjl5-ep1-s1: 哎哟！Ho! 哇！哎哟！我们的评判今天这么早就来啊！欢迎欢迎欢迎（欢迎欢迎）。
bjl5-ep1-s2: （欢迎欢迎）。
bjl5-ep1-s1: 可是我们都还没有选家私，还没有选什么colour ，什么都还没有做，你这样早就来啊？
bjl5-ep1-s2: 一样一样一样啊。
bjl5-ep1-s1: 哈？什么一样？
bjl5-ep1-s2: 对啊！一样！来人啊！呵呵！
｛音乐｝
bjl5-ep1-s4: 是！
bjl5-ep1-s2: （啊不好意思。）这个老天使也来了，其实他们是派我来hor跟你学习的叻Mark Gor。
bjl5-ep1-s1: 你的意思是你主持这个节目？
bjl5-ep1-s2: 很不幸的就是我。大家好。
bjl5-ep1-s21: 昔日的评判汉玮如今加入摆家战局正式成为国煌的对手！
（欢迎来到摆家乐）
bjl5-ep1-s1: 现在我们来看一下游戏规则。
bjl5-ep1-s21: 摆家乐重出江湖，规矩如下。参赛的队伍将先以抽签方式进行分组。而摆家设计师国煌和汉玮，每周将根据摆家主题，分别为两家参赛者的客厅加以改造。首先，他们将带领参赛者到指定的家具店，以不超过八千元的预算，挑选适合的家具。然后，在限定的时间内，利用新买的家具，重新布置。完工之后，三位摆家评判将先后到参赛者家庭造访。获得评审团青睐的队伍将可保留焕然一新的家具。落败者需要退还所有购买的家具。
bjl5-ep1-s21: 莫家姐妹代表妈妈报名参加节目，希望通过摆家大师的巧思，为家里沉闷已久的客厅和老旧家具换新装。
bjl5-ep1-s8: 其实两个都okay 啦！
bjl5-ep1-s8: 因为erm李国煌他很有经验，因为前几期都是他在做。
bjl5-ep1-s10: 可是我觉得陈汉玮也不错啊！因为他之前都是当过评判了。所以基本上应该两个都可以。
bjl5-ep1-s21: Anthony 和太太秋萍一直为堆满杂物的客厅而烦恼。希望借由节目，为一岁多的宝贝儿子打造舒适的玩乐空间。
BJL5-EP1-S22: 我希望是李国煌因为他比较有经验。
BJL5-EP1-S23: 其实两个都可以，呃陈汉玮比较有天分。
bjl5-ep1-s1: 耶！掌声欢迎我们的两家参赛家庭。然后这家呢是莫家，还好我跟莫晓玲没有关系。这家呢是林家。Okay 来！
bjl5-ep1-s2: （来！谁先抽？）
bjl5-ep1-s1: （来看一下）选你们的设计师。来！谁？石头剪刀布代表。石头剪刀布！
bjl5-ep1-s2: 赢。
bjl5-ep1-s1: Okay，恭喜你赢了！(输的人先选hor！)输得可怜嘛hor!
bjl5-ep1-s2: Okay 来！拿！（Okay！）
bjl5-ep1-s1: （Okay！）这个是你们的啦！来！
bjl5-ep1-s9: 宝贝拿！
bjl5-ep1-s1: Okay，一二三！开啊！
bjl5-ep1-s2: 耶！
bjl5-ep1-s1: 哦！你是这边的。
bjl5-ep1-s2: 我是…
bjl5-ep1-s1: 来你那边那边那边！
bjl5-ep1-s13: 耶！！
bjl5-ep1-s1: 耶什么？
bjl5-ep1-s2: 他们欢迎我，不要这样小气嘛！
bjl5-ep1-s13: 对对对。
bjl5-ep1-s1: 我是主持人，我有权力换！
bjl5-ep1-s13: 耶！！
bjl5-ep1-s1: 所以你家是往哪里去？
BJL5-EP1-S22: 这边。
bjl5-ep1-s1: 走这边！
bjl5-ep1-s2: 那你们家是往哪里去？哦刚好这边！Bye！
bjl5-ep1-s21: 新系列的摆家乐首局主题是时下最流行的日系杂货风Zakka。
bjl5-ep1-s7: 日系杂货风Zakka是种源自日本的时尚设计概念。它追求的是简朴就是把很多个简单有趣的小物品摆放在同一个空间之内，营造出一种很浓厚的生活气息。它通常指的是一些西方的家居用品啊，日本五六十年代的商品啊，还有一些手工用品。那么家具方面呢，你可以选一些实木或者仿实木的家具。花纹方面呢，可以以花草或者条纹为主。那装饰品方面呢，可以选一些复古味十足的陶瓷组题和木结合或者一些花还有绿子的盆栽。那么最后呢，Zakka 的家居摆设肯定是少不了一些手工diy制品了。因为，一份亲手自做的手工摆设品可以提升整个空间的温暖情绪。
bjl5-ep1-s13: ｛掌声｝耶！！欢迎！
bjl5-ep1-s2: Okay okay! 哦okay okay!okay okay! Ah Boon, 我们可以走了。因为hor，真的，我们这个这一集的theme叫做Zakka。你懂什么是Zakka吗？Zakka 的意思呢就是杂物的意思嘛，对不对？
bjl5-ep1-s13: 啊对。
bjl5-ep1-s2: 你们家都已经hor Ah Boon，你看！｛笑声｝已经已经是杂物一堆了吗，还做什么，不用了嘛，对不对？对啊！这个橱钉死的啊？
bjl5-ep1-s8: 可以拆，只是粘住而已啦！
bjl5-ep1-s2: 她讲很容易喔 ，只是拆啊，只是粘住而已。你们是用口水粘的啊？{音乐} 沙发嘛，真的是，请问一下多少年？
bjl5-ep1-s13: 很多久。
bjl5-ep1-s2: 你们eh… 
bjl5-ep1-s13: 搬来到现在二十多年吧！
bjl5-ep1-s2: 呃可以坐的吗？（会断吗？）
bjl5-ep1-s13: （不会！）Eh 蛮牢的以前的家私。
bjl5-ep1-s2: 真的吗？
bjl5-ep1-s13: 嗯！
bjl5-ep1-s2: 谁买这些家私的？
bjl5-ep1-s13: 我买啦！
bjl5-ep1-s2: Auntie，你hor，没有taste。
｛笑声｝
bjl5-ep1-s2: 哈你真的漂亮女儿这么漂亮叻，但是hor，你买家私没有taste叻。
bjl5-ep1-s13: 以前很流行的这个！｛笑声｝二十多年前很流行的！
bjl5-ep1-s2: 不过说真的，二十多年这些真的很流行的，那时我还没有出世我不懂啊，是不是啊？Okay让我看一下这些照片hor，还有一个弟弟哈?
bjl5-ep1-s13: 啊，在森林，在森林。就是刚刚好这个礼拜在森林。
bjl5-ep1-s2: 你们这样讲很可怕叻，在森林。我以为他我以为他去森林做什么东西。
bjl5-ep1-s13: 当兵！
bjl5-ep1-s2: 啊这个布hor是我多年来收集的一些布。
bjl5-ep1-s13: 哇！
bjl5-ep1-s2: 这个就是我等一下要用到的。这种布hor okay，就是Zakka 的感觉?懿煌懿煌淖龇ǎ褪前巡煌牟汲翟谝黄穑庵忠彩且恢忠帐酢Ｓ幸谎魑沂窍耄抑揽赡艽ッ剑ヅ龅侥忝且恍┖苌烁械亩鳌Ｎ抑滥忝歉盖滓丫篮芏嗄昵埃嗌倌昵白叩模?
bjl5-ep1-s13: 2007年
bjl5-ep1-s2: 啊那很多年了对不对？你们想他吧，一定，对不对？你们想不想在这个家里面有一点他的，就算改装以后，但要有他的影子，（他的一些东西？）
bjl5-ep1-s13: （当然啦！）当然要有啦！
bjl5-ep1-s2: 这样你们跟你爸爸跟你丈夫的感情，的bonds 很strong嘛，对不对？所以我就算怎么做都好，都要把你们爸爸摆在这个家好不好？（至少有一个那种感觉，很strong对不对？）
bjl5-ep1-s13: 嗯！
bjl5-ep1-s1: 在哪里？（这边）哇！一看到门口就知道头痛了&liao&。
bjl5-ep1-s12: 还好啦！
bjl5-ep1-s1: 真的吗？来来来来来，请进。哇！你看，过年的东西都还在家里。有没有，有没有？一个，两个，三个，四个！请问你们是什么心态啊？（呃）现在都要Christmas了&liao&。
bjl5-ep1-s12: Recycle 嘛！
bjl5-ep1-s1: Recycle啊?哇！真的。完全符合我们今天的主题，乱七八糟。今天我们的主题就是要把整个客厅摆的像样的杂货这样子，对不对？所以，完全符合！我们最怕的就是这个，客厅的//这个又不可以敲，那边不懂怎么做，这边又不懂怎么做。Eh 我们就只有这两家参赛者吗？可以去选其他的，不可以啊？Eh 啊eh ！过来过来过来，请问这个是什么东西啊？｛音乐｝
bjl5-ep1-s12: 会摇啊！你按他就摇哦！
bjl5-ep1-s1: 给我可以吗？
｛笑声｝
bjl5-ep1-s1: 怎么关啊？哦 my my my my!你们这边有大耳聋跑到家里来吗？
bjl5-ep1-s12: 啊，以防万一啊！
bjl5-ep1-s1: 以防？你不要吓我，什么叫做以防万一？哈？
｛音乐｝
bjl5-ep1-s1: 全部是你的收藏品？
BJL5-EP1-S22: 没有啊这排是，（这两排是）。
bjl5-ep1-s1: （这两排）是你的，那这排叻?是你爸爸的？
BJL5-EP1-S22: 啊对啊。
bjl5-ep1-s1: 老天使过来！
bjl5-ep1-s3: 什么事？
bjl5-ep1-s1: 送你四个字。
bjl5-ep1-s3: 啊！
bjl5-ep1-s1: 拆拆拆拆！多四个！拆拆拆拆！另外四个！拆拆拆拆！拆拆拆拆！拆拆拆！
｛音乐｝
bjl5-ep1-s1: Eh 这个橱这个橱我们可以用，我们跟它油比较rustic 一点，就是不要这么漂亮。
bjl5-ep1-s3: Okay。
bjl5-ep1-s1: 比较粗一点，然后那些玻璃…哦这个你们的工作来了！哦好不好？你们把所有东西移掉，然后玻璃全部跟我抹干净，然后，我们当天来摆家居，diy的时候，这个我们要动手脚。Okay！选颜色之前，讲真的，这个电风扇hor是很好用，我知道，凉凉的，但是可以把它拆掉吗？
BJL5-EP1-S22: 可以，已经坏了。
bjl5-ep1-s1: 好，我们现在选颜色好不好？
bjl5-ep1-s12: 好！
bjl5-ep1-s1: 门一进来，这堵墙，我要stylish grey，1177。门的颜色，因为我要给他有contrast比较亮的颜色，9016 Li li…怎么读啊？我考你英文，这个字怎么读？
BJL5-EP1-S22: 我的英文也是limited edition 的。Okay 来！
BJL5-EP1-S23: Lilac 啦。
bjl5-ep1-s1:  Idiot？｛笑声｝为什么你讲人家的colour是 idiot? ｛笑声｝Okay 啦。9016就对了。Okay然后天花板我给你白的。到时候外面只要有光进来反射，你的客厅就会很亮。人住了也比较舒服。有问题吗？
BJL5-EP1-S23: 没有。
bjl5-ep1-s1: 没有问题。没有问题。所以现在我们就去选家私还有选装饰品，okay? Come on, let’s go。你跟我shopping不用拿bag的。我帮你付钱。
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep1-s21: 在巴耶里巴偏僻的工业区也找得到好货哦。这间家具店不但有本地知名设计师的作品，也包含了不少来自丹麦的现代木制家具。看来摆家大师可有得选咯。
BJL5-EP1-S17: Welcome welcome。
bjl5-ep1-s2: 你好你好你好你好你好。Edward right? 
BJL5-EP1-S17: Yup。
bjl5-ep1-s13: 你好。你好。
bjl5-ep1-s2: 我左看右看前看上看我觉得so far啊，我觉得这张呢很有zakka的feel。
BJL5-EP1-S17: 嗯。
bjl5-ep1-s2: Okay。因为Zakka的风格就是有一点格子啊，有一点布啦，然后呢有这个木啦这种。所以请问一下这一套多少钱？
BJL5-EP1-S17: 四千九。
bjl5-ep1-s2: Okay，我们当五千块钱。
BJL5-EP1-S17: 啊。
bjl5-ep1-s2: 所以display set 如果是半价是不是可以去到两千五？
BJL5-EP1-S17: 要想想咯。
bjl5-ep1-s2: 不用想。
｛音乐｝
bjl5-ep1-s2: 我要一张地毯，我刚才就看到了这张，灰色的。我看这种最多啊五百有没有？
BJL5-EP1-S17: 没有！这个是千五！
bjl5-ep1-s13: 哈?!
bjl5-ep1-s2: 你是说千五宽是不是？
BJL5-EP1-S17: 对。
bjl5-ep1-s2: 千五啊。
｛音乐｝
bjl5-ep1-s2: 这张地毯给我感觉是用很多年的感觉，但它其实是新的，它效果就很好。那我们就暂定这个。Wah!老板！坐到很舒服hor?
bjl5-ep1-s4: 舒服！
bjl5-ep1-s2: 那椅子多少钱啊？
bjl5-ep1-s4: Eh 老板，来！
bjl5-ep1-s2: 走开啦！不要捣蛋啦！
｛笑声｝
bjl5-ep1-s2: 这张hor是不是只有一个size而已？
BJL5-EP1-S17: 啊，（有两个size。）
bjl5-ep1-s2: （还有一个size），在哪里？
BJL5-EP1-S17: 有圆的。（有圆的。）
bjl5-ep1-s2: （有圆的），有白色的？
BJL5-EP1-S17: 啊…有！
bjl5-ep1-s2: 我问你们，两个形状，你们觉得哪一个你们比较适合？
bjl5-ep1-s13: 如果是坐的，这个就比较好。
bjl5-ep1-s2: 对吧？
bjl5-ep1-s13: 但这个没有那么大位。这个到头。
bjl5-ep1-s2: Okay 知道了，来，这张，这张。Okay. 呃,我还有一个时钟叻。
BJL5-EP1-S17: 啊，还有灯，还有时钟。这个也是一根一根的。
bjl5-ep1-s2: 其实基本上我现在还差那个灯还没有买叻。那个灯非常重要hor。
bjl5-ep1-s13: 对。
bjl5-ep1-s2: 我现在看中了两盏灯。Edward，还有这盏。
BJL5-EP1-S17: 对。
bjl5-ep1-s2: Okay，这盏呢听说是从英国还是哪里。
BJL5-EP1-S17: 啊，美国来的。
bjl5-ep1-s2: 美国定做的对吗？
BJL5-EP1-S17: 啊对！
bjl5-ep1-s2: 那我要这盏。Okay Edward，总数加起来多少？
BJL5-EP1-S17: 七千八百六十。
bjl5-ep1-s2: 哦！超过我们的budget对不对？
BJL5-EP1-S17: 啊！
bjl5-ep1-s2: （但是我知道还没有discount嘛）。
BJL5-EP1-S17: （对）。
bjl5-ep1-s2: After discount是多少钱？
BJL5-EP1-S17: 六千两百。
bjl5-ep1-s2: Okay六千两百呢是after二十五八仙discount 的。要让你们知道hor，是我们这个节目才有这个折扣，外面平时来买是没有的hor。So 六千两百，我们大概还有整一千，一千，千多块钱，去买别的东西。我觉得应该是…足够哈？ 
bjl5-ep1-s13: Okay。
bjl5-ep1-s2: Okay 吗？
bjl5-ep1-s13: Okay. 
bjl5-ep1-s2: 成交！谢谢你！
BJL5-EP1-S17: 谢谢。
bjl5-ep1-s2: Thank you!
bjl5-ep1-s21: 位于同一栋大楼的服装家具饰品店是今天的另外一个选择。位于巴耶里巴的总店售卖一些独特的家具制品和手工艺品，肯定会让两位摆家大师爱不释手。
bjl5-ep1-s2: 这个我喜欢我喜欢我喜欢。不要跟你讲我拿来做什么。Hmm,所以这些是暂时我们所选到的对不对？Hmm. Hello你好你好!
bjl5-ep1-s13: 你好！
BJL5-EP1-S16: Hello。
bjl5-ep1-s2: 你好你好!请问怎么称呼你？
BJL5-EP1-S16: Fionne。
bjl5-ep1-s2: 啊，你好你好你好。我们选了一部分，还没有选完啦。
BJL5-EP1-S16: 啊可以。
bjl5-ep1-s2: 所以基本上我们只有千多块钱的budget。大概。
BJL5-EP1-S16: 这么多。
bjl5-ep1-s2: 这么多？真的啊？Hmm。
｛音乐｝
bjl5-ep1-s2: 我这样看啊，大概是最多几百块钱而已是不是？
BJL5-EP1-S16: 对。
bjl5-ep1-s2: 对吗？
BJL5-EP1-S16: 对。
bjl5-ep1-s2: 没有超过一千啦？
BJL5-EP1-S16: Hmm，没有。
bjl5-ep1-s2: 表示我们还可以再拿多一点东西是吗？
BJL5-EP1-S16: 加这个，差不多应该有七百。
bjl5-ep1-s2: 这样说的话我们可以继续再拿对不对？
BJL5-EP1-S16: 对，（还可以拿多几样。）
bjl5-ep1-s2: （我们再分头），second round 再回来再加多一点。你现在等我们okay？
BJL5-EP1-S16: 好｛笑声｝。
bjl5-ep1-s2: 你休息一下啊。Let’s go!{音乐}我喜欢这样的东西。Fionne我想问你一下hor，请问这个是大概多少钱？
BJL5-EP1-S16: 这个是八十五块。
bjl5-ep1-s2: Okay,好了。哇！我们也加了很多东西hor？我这样看的话呢，我大概大概猜啦，应该整千块对不对？
BJL5-EP1-S16: 对。全部加起来有一千零三十块。我算你总数咯，（一千块）。
bjl5-ep1-s2: （一千块）。
bjl5-ep1-s21: 两家家具店都算是给足了汉玮面子，选购的家具不但令汉玮和参赛者十分满意，就连价钱也给予特别优惠，让汉玮省了不少杀价时间?虹庾檠」旱募揖卟欢啵酥饕哪究蛏撤靥汉偷剖危溆嗟亩际怯美窗谏璧男∈纹贰Ｒ虼耍に惴矫妫揖哂呕菖涮准由iy 材料和粉刷费用，不多不少，八千元刚刚好！
bjl5-ep1-s1: 来，欢迎光临。Eh，哇！真的叻哦，这里应该有很多东西都是我们需要的。这样子好不好，你们先去看一看，有哪一些喜欢的，等一下我们集合我们才来讲好不好？我也看一下哦，okay go。
bjl5-ep1-s21: 日系杂货风强调朴素和温馨，国煌组会选哪些饰品来搭配呢？
bjl5-ep1-s3: 老板，老板。
bjl5-ep1-s1: 做么？
bjl5-ep1-s3: 你看这个这个。跟这盏灯。
bjl5-ep1-s1: 这盏灯你打算放在哪里？
bjl5-ep1-s3: 放在左手边，窗那边啊。
bjl5-ep1-s1: 哇！时隔四年了&liao&，你还有那个水准在那边喔。
bjl5-ep1-s3: 没有啦，跟你学来的嘛！
bjl5-ep1-s1: Eh 不要不要（不要）这样不要不要这样。
bjl5-ep1-s3: （哦）。
bjl5-ep1-s1: Eh 两位，所以你喜欢这个对不对？我们叫那个负责人好不好？跟你介绍一下，她是我的fiancee 。
｛音乐｝
bjl5-ep1-s1: 不是，不是fiancee，（Fionne）。
BJL5-EP1-S16: （Fionne，对）。
bjl5-ep1-s1: Fionne。Okay,我们的安东尼先生看上这个橱，还有你们家这只公鸡ley。
BJL5-EP1-S16: 四十五块。
bjl5-ep1-s1: 四十五块，就是说不可以再减了啦？
BJL5-EP1-S16: 可以！（可以再减）。
bjl5-ep1-s1: （可以再减）然后其实我也看到一个类似这样的呃橱柜，跟你那个是完全算是一模一样，我打算说买了之后放在sofa的后面。你还有什么东西吗？
BJL5-EP1-S22: 那边看到一个配件。
bjl5-ep1-s1: 你打算跟它买了之后挂在什么地方？
BJL5-EP1-S22: 放在大门前面的那个那堵墙。
bjl5-ep1-s1: Eh刚才我在那边看到一面镜子，你们觉得可以吗？
bjl5-ep1-s12: 可以。
bjl5-ep1-s1: 真的吗？你再想一下要给我多少percent discount。
BJL5-EP1-S16: 可以。
bjl5-ep1-s1: Okay。
BJL5-EP1-S16: Work到一个好的price给你们。
bjl5-ep1-s1: 如果不好叻？
BJL5-EP1-S16: 一定会让你满意的啦！
bjl5-ep1-s1: 真的吗？
BJL5-EP1-S16: 真的！
bjl5-ep1-s1: 哦，最喜欢女生跟我讲这种话。一定会让你满意的啦！
｛音乐｝
bjl5-ep1-s1: Okay我们今天来到这里的这个目的，我们就是要sofa，coffee table，tv console，有剩下的钱我们才来买其他小小小小的装饰品。Okay，一样的，分头行事，先去看吧，来。
bjl5-ep1-s21: 国煌组的客厅将以浅灰色为主，选购的沙发不但要符合杂货风格，颜色也必须搭配，难怪国煌选购时，格外的仔细。
bjl5-ep1-s1: 怎么样？最重要是舒服，高度，how is it？
BJL5-EP1-S23: okay。
bjl5-ep1-s1: okay，你叻?
BJL5-EP1-S22: 可以。
bjl5-ep1-s1: 可以吗？因为我觉得这个颜色，sofa的颜色刚好配我们墙壁的颜色，而且整个设计也比较新颖一点，（可以吗？）
BJL5-EP1-S22: （可以）。
BJL5-EP1-S23: okay,就是这个coffee table。
bjl5-ep1-s1: Hmm，#有眼光，有眼光#hor，有眼光我是说。难怪哦可怜，怎么有眼光嫁给你真是可怜 。
BJL5-EP1-S22: 你错了，选我才更有眼光。
｛笑声｝
bjl5-ep1-s1: 你好！
BJL5-EP1-S17: 你好！
bjl5-ep1-s1: 我叫国煌，你是？
BJL5-EP1-S17: Edward。
bjl5-ep1-s1: Edward，你好。我们要这个coffee table。这个是分开的吗？
BJL5-EP1-S17: 对！
bjl5-ep1-s1: 那也就是说这个是五百多。
BJL5-EP1-S17: 对！
bjl5-ep1-s1: 也不知道我们够不够budget 叻。
BJL5-EP1-S17: Hmm，要看看一下咯。
bjl5-ep1-s1: 那我们就要这四个coffee table，还有人看到什么东西吗？
BJL5-EP1-S22: 有，我看到一个白色的tv console。
bjl5-ep1-s1: 就这个吗？
BJL5-EP1-S22: 对！你觉得如何？
bjl5-ep1-s1: okay,the price is one one seven four? 
BJL5-EP1-S17: Correct。
bjl5-ep1-s1: 我们问专家的意见啦，刚才那个coffee table加上这个白色的cinema console，加上sofa，你说match or don’t match? 
BJL5-EP1-S17: Match!
bjl5-ep1-s1: 我的比较 match还是汉玮的比较match？
BJL5-EP1-S17: 很难说的。
｛笑声｝
bjl5-ep1-s1: 什么事？
bjl5-ep1-s3: 不要跟人家讲我看到两个 single的sofa蛮美的。
｛笑声｝
bjl5-ep1-s3: 来啦！
bjl5-ep1-s1: Eh两位坐下，坐下，坐下。来来来来，坐下，可以吗？舒服吗？
BJL5-EP1-S22: Hmm。
bjl5-ep1-s1: 给我这两个椅子跟刚才我们所要的东西，算一下价钱。Okay怎么样哈现在。
BJL5-EP1-S17: 如果你买三张那个啊 coffee table 是五千八百一啊 five eight one three。
bjl5-ep1-s1: 五千八百一十三啊。
BJL5-EP1-S17: 啊。
bjl5-ep1-s1: 一十三你不会讲就five eight one three 啦。
BJL5-EP1-S17: （Hmm，对）。
bjl5-ep1-s1: （对不对？）受英文教育嘛！
BJL5-EP1-S17: 对！
bjl5-ep1-s1: 对不对？这样是三张啊？
BJL5-EP1-S17: 啊三张咯。
bjl5-ep1-s1: 不可以四张啊？
BJL5-EP1-S17: 四张不够budget咯，真的。
bjl5-ep1-s1: Hmm （不用紧啦）。
BJL5-EP1-S17: （不可以）。
bjl5-ep1-s1: 乖啦，四张啦。
BJL5-EP1-S17: 不可以啦只有三张啦。
BJL5-EP1-S22: 国煌。
bjl5-ep1-s1: 哈？
BJL5-EP1-S22: 要露一点。
bjl5-ep1-s1: 你｛笑声｝来露一点｛音乐｝。Okay，一人让一步好不好？
BJL5-EP1-S17: 好。你五千七，然后我们另外的八十块我们就从diy那边扣出来。
BJL5-EP1-S22: 也是可以。
bjl5-ep1-s1: 他没有问题，你有问题吗？Edward，可以啦，Edward。
BJL5-EP1-S17: Hmm… okay 啦kay 啦kay 啦五千七啦五千七啦。
bjl5-ep1-s1: 你再不答应我就整个人爬起来你就知道。
BJL5-EP1-S17: 五千七咯。
bjl5-ep1-s1: 五千七？
BJL5-EP1-S17: Hmm。Thank you Edward。
BJL5-EP1-S17: Thank you。
bjl5-ep1-s21: 虽然从同样的家具店挑选，国煌组选购的家具相比之下，就略有不同。国煌组将大部分的预算用来购买大型家具如沙发，电视柜，咖啡桌等等。而饰品方面也以家具为主，如橱柜和落地灯。因此价钱方面就稍微高出许多。幸亏国煌杀价功夫了得，最总仍然能在预算之内完成采购。
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep1-s21: 摆家战鼓响起，摆家大师之战瞬间引爆！
｛音乐｝
bjl5-ep1-s2: 我已经准备好了，看到了没有？一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。总共有七十多个橱要你们做。So 你大概做七十多样，你做两样就好了hor。担心吗？
bjl5-ep1-s6: 担心。
｛笑声｝
bjl5-ep1-s2: 没有啦！okay我们这组比较特别okay，我们所有的橱、桌子、tv console，全部亲手做好不好？看到吗？我这边写Ah Boon 跟助理做的东西，owner 做的东西，我做的东西，全部分到好好的。来，笑一下，笑一下。
bjl5-ep1-s4: 我相信。
｛音乐｝
bjl5-ep1-s2: 到了到了到了！哇！
bjl5-ep1-s13: 欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎欢迎，热烈欢迎！
bjl5-ep1-s2: 等一下，你们是全村的//都出现了是吗？｛笑声｝我没有想到那么多人的起初我跟你讲说大概要多大概三几个人来帮忙对不对？来，跟他介绍一下，这个是？（谁来的？）
bjl5-ep1-s24: （啊，我是…）
bjl5-ep1-s8: （我儿子）
bjl5-ep1-s2: 哦！就是你啊！那天你没有出现的啊。
bjl5-ep1-s24: 对。
bjl5-ep1-s2: 然后，请问你又是谁呢？
bjl5-ep1-s11:  我是大姐夫。
bjl5-ep1-s2:  哦，姐夫。然后，你呢你呢？
｛音乐｝
bjl5-ep1-s2:  哇！这么多人来帮我hor。我其实很放心，但是我还是要分配一下好不好？首先，我先讲一下，Ah Boon跟我的助理呢，需要做一些什么东西。
｛音乐｝
bjl5-ep1-s21: 汉玮交代的工作似乎不容易哦！
bjl5-ep1-s2: 开始！
bjl5-ep1-s13: 耶！
bjl5-ep1-s21: 汉玮一声令下，大家马上动手。所谓人多好办事，不一会儿功夫，旧家具就一扫而空啦！
bjl5-ep1-s1: 哎哟，都几点了都还没有来，九点半了&liao& 叻，开玩笑啊。
bjl5-ep1-s3: 我在这边啦！
bjl5-ep1-s1: 做么这样久？
bjl5-ep1-s3: （老天使是慢一点嘛）。
bjl5-ep1-s1: （哦）Eh! 他是谁啊？
bjl5-ep1-s3: 他是我们的跟班。
bjl5-ep1-s1: 跟班啊？
bjl5-ep1-s3: 不是跟班啦，我讲错了&liao&，是我们的助手。
bjl5-ep1-s1: 哦！可以吗？他这样年轻。
bjl5-ep1-s3: 可以啦，他有力嘛！
bjl5-ep1-s1: 他有力没有用，有没有脑？
bjl5-ep1-s3: 他有脑，等一下我看他做我就知道。Eh 我跟你讲哦，那个汉玮那边听说要做很多东西叻。
bjl5-ep1-s1: Tsk。
bjl5-ep1-s3: 那我们做什么啊？
bjl5-ep1-s1: 东西多没有用的。我们是搞创意的，我们只要diy一两样小小，就可以干掉它了，对不对？
bjl5-ep1-s3: 啊对对对。
bjl5-ep1-s1: 搬这样多东西做什么？
bjl5-ep1-s3: 对咯。
bjl5-ep1-s1: 这东西谁的？
bjl5-ep1-s3: 这是我们的。
bjl5-ep1-s1: 哦。
bjl5-ep1-s3: 看等一下你要怎么用才可以用咯。
bjl5-ep1-s1: 哦我觉得你比汉玮还怕输叻｛音乐｝这些哇，全部你自己推来的。我跟你讲如果今天hor，我们lucky lucky没有赢hor,我跟你讲你全部要自己推回去，不要叫我推啊！
bjl5-ep1-s3: Okay okay。
bjl5-ep1-s1: 走走走走走，哇够力啊，你把你家里的那些garang guni 也推进来了。快点快点年轻人。还讲有力，你看拿一个楼梯都要死要死。
bjl5-ep1-s5: Okay okay。
｛敲门声｝
bjl5-ep1-s1: Oi 哟！
bjl5-ep1-s12: 欢迎欢迎，热烈欢迎！
bjl5-ep1-s1: 停！哇！非常感动（对不对）？哇可是他们这个有目的的。
bjl5-ep1-s3: （对）。
bjl5-ep1-s1: 今天没有帮他们赢hor,我跟你讲，等一下回家的时候就不是这样了&liao&。欢迎欢迎，一脚把你踢出去啊！Okay怎么样，这个颜色还满意吗？可以吗？
bjl5-ep1-s12: 可以。
bjl5-ep1-s1: Eh灯也买了嘛，那为什么那个一个洞，两个洞，三个洞，你们还没有补啊？
bjl5-ep1-s3: 等一下我会去补的。
bjl5-ep1-s1: 你看，多厉害！这种叫做默契你懂吗？
bjl5-ep1-s1: 这个灯放直垂下来是到这边啊？
bjl5-ep1-s12: （到地上）。
bjl5-ep1-s1: （到地上啊？）
bjl5-ep1-s12: 对。
bjl5-ep1-s1: Okay 好，这个等一下我们来解决。Are you ready?
bjl5-ep1-s3: （We are…）
bjl5-ep1-s12: （Yes！）
bjl5-ep1-s1: Come on let’s go! 来来来，不要站在那边看hor。这边全部 clear，coffee table，这些电线全部先跟他拆掉先。这里的东西清理。
bjl5-ep1-s3: 来。
bjl5-ep1-s1: 现在我们都搬到七七八八了对不对？所以现在我们可以开始做diy了。
｛电转声｝
bjl5-ep1-s2: 哇！各位观众！你以为是我在转对不对？不是，是这位女中豪杰你看到吗？看，close up 一下。这两个洞hor，auntie 做的！来，鼓掌一下，鼓掌一下！
bjl5-ep1-s13: 耶！
bjl5-ep1-s2: 你不要敢敢讲哦，这个只是两粒，还有很多粒，大概千多粒eh。哇，very good。这边的呢，是其中一个点算。这边已经稳了对吗？很好！现在第二个呢auntie我要做的就在这里，okay？哇！你们看！这块布有多漂亮！This is really Zakka的look叻！
bjl5-ep1-s13: ｛欢呼｝！
bjl5-ep1-s2: 很好，真的很好！这个呢，就是我要做枕头的。Okay 现在我们只买了大概四个枕头对不对？Okay基本上呢，我要这些枕头套大概这样包住。Auntie,过来过来。怎么办哈?我要怎么包那个枕头啊？我是想说这边过来以后hor, 就钉一个纽，纽住。然后这边过来，一样，也是钉一个纽，这样扭住就可以了。这样是最省布，最省时间的。
bjl5-ep1-s9: 我觉得不是叻。
bjl5-ep1-s2: 那应该怎么办？（我要怎么做，最快时间）。
bjl5-ep1-s9: 我是这样子车，这边包起来了&liao&，你要钉纽才来钉纽咯。
bjl5-ep1-s2: 这样不要钉纽了，不要浪费时间。
bjl5-ep1-s9: 啊。
bjl5-ep1-s2: 我交给你了。
bjl5-ep1-s9: 啊。
bjl5-ep1-s2: 四个枕头交给你。（你要快hor，要在午餐前交给我hor）
bjl5-ep1-s9: （好好，好好好。）
bjl5-ep1-s1: Okay 来，两兄弟过来。这道门是我们的致命伤。评判一看到这个paint 掉，有没有，全部胎痣在这里，所以现在我要你们做的，拿那个tapin 抹这些框。最后，把这边，跟着这条线这样下来，白色。
bjl5-ep1-s21: 除了油漆，门的图案也不符合主题，可得想想如何是好。
bjl5-ep1-s2: 我身后的这个呢，是本来他们家里的一个，很旧的一个橱啦。But 我不要浪费，我就把它漆成了白色，做成tv console。Ah Boon Ah Boon，你站在这里正好，请问这个怎么遮？
bjl5-ep1-s4: 这样遮咯。
bjl5-ep1-s2: Huh，这样遮会美咩？我又不可以做太高，太高遮住电视嘛，对吗？
bjl5-ep1-s21: 汉玮虽然首次当任摆家设计师，但对于任何细节，毫不马虎。不但做足功课，也充分利用参赛者原有的旧家具和找来的一些木箱来加以改造，务必让杂货风完整体现。Ah Boon 今天的任务就是要制作茶几。
bjl5-ep1-s2: Ah Boon 啊Ah Boon。
bjl5-ep1-s4: 呀？
bjl5-ep1-s2: 做的怎么样了啊？
bjl5-ep1-s4: Okay 啦。
bjl5-ep1-s2: So 现在是这样子啦，这个木条的线条还蛮漂亮的，就是尽量hor找到hor，我要看到有这种的。有把握在多久内做好？
bjl5-ep1-s4: 可以啦，你的那个东西我也可以跟你做好。
bjl5-ep1-s2: 有他在我不用放心叻，eh 不用放心喔。
｛声音｝
我现在需要看袜子。袜子跟那个铁桶拿来给我。全部倒下来。哦，很… Eh 为什么你们还没有卷？来到这边什么事情，过来过来帮我折袜子。请给我有颜色的。这些我要放到看到的地方。Okay 可以，好。这些照片呢，是他们这么多年来全家人拍的一些，很开心的一个一个回忆。现在慢慢地把这些照片一张一张地粘上去。
bjl5-ep1-s1: Okay，老婆的弟弟。哎呀，什么名？
bjl5-ep1-s12: 荣祥。
bjl5-ep1-s1: 荣祥！哇！名字好喔！现在很简单，你的责任呢就是把那个curtain挂上去
bjl5-ep1-s15: 哦这么容易okay okay
bjl5-ep1-s1: 你们就帮忙他好不好？
bjl5-ep1-s12: 好
bjl5-ep1-s15: 不用这么多人帮忙啦，真的不需要这么多女子帮忙。
bjl5-ep1-s1: 你知道为什么吗？
bjl5-ep1-s15: 啊哈?
bjl5-ep1-s1: 因为我怀疑你的能力。
bjl5-ep1-s15: 千万不要怀疑，我是做maintainence 的。
bjl5-ep1-s1: maintainence 嘛！你又不是做curtain的。{音乐} Okay，其实这个木箱呢，这个小天使拿来呢，是真的很好用。因为在我们今天的主题，像这种木的东西呢是搬上用场的。安东尼，进来。
BJL5-EP1-S22: 来。你看，多好，随传随到。Okay，你去拿沙纸，角头这些东西，把它磨掉。然后，找一块碎花布披上去。放在一个角落，当做是你们两夫妇的小corner。
bjl5-ep1-s21: 在摆家大师国煌的分配之下，Anthony 的家人和朋友们都把握时间，做好手上的工作。Eh不过我们的maintenance 壮汉怎么变成几位女子呢？
bjl5-ep1-s1: 荣祥！
bjl5-ep1-s15: Oi。
bjl5-ep1-s1: 来来来，过来过来过来。这个不是交给你的吗？ 
bjl5-ep1-s15: 哈没有，我。
bjl5-ep1-s1: 你说你一个人可以吗？（可以，可以）现在没有了&liao&啊？
bjl5-ep1-s15: 没有，我在坐隔壁的。
bjl5-ep1-s1: 你做隔壁？隔壁是你邻居，他又没有比赛，你干嘛要帮？
bjl5-ep1-s15: 隔壁，再多一个隔壁的窗。
bjl5-ep1-s1: 做隔壁的窗啊，那你讲你一个人就可以吗？
bjl5-ep1-s15: 可以可以。
bjl5-ep1-s1: 那现在为什么你要？
bjl5-ep1-s15: 啊不知道要干吗要帮忙。
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep1-s1: 啊！一天一咖啡，快乐似神仙?很多都市人很喜欢喝咖啡，家里有咖啡机，一点都不稀奇。咖啡机有很多款式，要如何清洗呢？今天就让我李大师的助理Jeff来跟大家介绍。你好你好Jeff。
bjl5-ep1-s25 : 你好你好。
bjl5-ep1-s1: 来告诉大家，不同的咖啡机要怎么清理。来。
bjl5-ep1-s25 : 这个是自动的咖啡机，每天用完之后，只需要按这个自动清洗按钮，把底盘拿出来，把咖啡渣倒掉。
bjl5-ep1-s1: Hmm
bjl5-ep1-s25 : 用清水清洗。
bjl5-ep1-s21: 咖啡机的托盘建议每天用清水刷洗。经过约两百次的冲泡后，则需要清洁药片来进行清洁
bjl5-ep1-s1: 哦，这么简单哦。
bjl5-ep1-s25 : 对。
bjl5-ep1-s1: Eh可是我知道现在市面上呢，很流行这种胶囊咖啡机啊
bjl5-ep1-s25 : 对。
bjl5-ep1-s1: 像这种咖啡机又要如何清洗叻？
bjl5-ep1-s25 : 一样。
bjl5-ep1-s21: 胶囊咖啡机的托盘和垃圾桶每天都要用清水和软性海绵清洗，而咖啡机里的小水管则可以利用机器自动清洗内部的功能来完成，每三两个月也建议清除水垢。这样能确保冲泡的咖啡保持最佳品质。
bjl5-ep1-s1: Okay，今天李大师给大家介绍的小贴士就到此为止了。谢谢你Jeff。
bjl5-ep1-s25 : 谢谢你。
bjl5-ep1-s1: Thank you。
{音乐}
bjl5-ep1-s2: 虽然我没有买书架，但是我做了一个很特别的书架。Ta da！那这张呢，将会是…剩下一半嘛。对啦，那个这个椅子我锯了，那这一半呢，我会放在这里，做一个小小的coffee table。然后等一下我在这边放一个很有纪念性的东西，等一下再让你知道。
bjl5-ep1-s21: 哎哟，什么都要卖关子。没关系，答案最后总会揭晓。在莫家亲朋好友的齐心协助下，汉玮所设计的杂货布艺抱枕，总算完成！Hmm，看起来果然杂货风味十足。
bjl5-ep1-s2: 我要做一个帘，okay因为这边直接看到厨房我不喜欢。你看你关门，你关门。她关门这个又没有Zakka 的look。这个很像那种很中式的感觉。｛笑声｝但是你开了门，评判一进来看到里面的厨房，又很丑wor。所以呢，我打算做一块布在这里，okay？挂//就好了，不要太低，这样一点点就好了。
bjl5-ep1-s9: Okay。
bjl5-ep1-s2: 这里呢，将会是进门来的一个最Zakka的一个感觉。就是我会做一个，一个参差不齐的一个木架。上面呢，我会吊一些小盘的植物，吊雨伞，吊他们的锁匙，一进门的时候可以放。然后，还放一辆脚车在这里。Zakka 不能够没有一辆脚车。脚车去那里找呢？我当然有办法的hor?等一下你从公司骑过来就对｛笑声｝很快的嘛，三个小时而已！Okay?
bjl5-ep1-s1: 所以现在我想说拿木，量这里，我们要锯啊。
bjl5-ep1-s3: 对。
bjl5-ep1-s1: 然后贴在这边，贴这边，这边。一共要八条。这里hor，这样很难看对不对？
bjl5-ep1-s3: 你用哪个tinner 来抹就很干净了&liao&。我我示范一下啦。
bjl5-ep1-s1: Good，交给他做！把这边所有的胶纸全部拿出来了，然后这个地方，我不要看到有sun tan 的痕迹。我们去处理这些木。
bjl5-ep1-s1: 来！你站在那边看啊？
bjl5-ep1-s5: 我不知道要做什么。
bjl5-ep1-s1: 你不知道要做什么？
bjl5-ep1-s5: Ya。
bjl5-ep1-s1: 你看到老人家在做什么，你就要旁边帮他嘛！对不对？
bjl5-ep1-s3: 讲完了没有？
bjl5-ep1-s1: 啊 sorry sorry，sorry sorry sorry。
bjl5-ep1-s3: 因为我要锯东西，等一下吵到你。
bjl5-ep1-s1: 啊okay，sorry sorry sorry。来啦，你休息啦，我做。
bjl5-ep1-s3: 漂亮啦！
bjl5-ep1-s1: 哇我觉得我们进步了&liao& 叻！你记得我们以前摆家乐吗？四年前？哪里有这个东西？有吗？
bjl5-ep1-s3: 有。
bjl5-ep1-s1: 为什么你每次给我都是那种yi oh yi oh yi oh 那种叻?
bjl5-ep1-s3: 我没有带。
bjl5-ep1-s1: 你有这个东西。
bjl5-ep1-s21: 看来窗帘这边好像做得差不多了哦！
bjl5-ep1-s15: 国煌，我们curtain 做好了&liao&，你要进来看一下吗？
bjl5-ep1-s1: 来！
bjl5-ep1-s15: 可以吗，这样子，这样子。
bjl5-ep1-s1: 大胆叻。
bjl5-ep1-s15: 当然啦！
bjl5-ep1-s1: 国煌，我们curtain 做好了&liao&，你要进来看一下吗？
bjl5-ep1-s15: 怎样，不错吗？
bjl5-ep1-s1: 你觉得叻?
bjl5-ep1-s15: : 我觉得啊？非常漂亮。
bjl5-ep1-s1: 老实讲，其实不错。你一个人做的吗？
bjl5-ep1-s15: 啊，还有还有还有几位美女帮忙。
bjl5-ep1-s1: 啊！这样就对！
｛钉铁钉的声音｝
bjl5-ep1-s21: 日式杂货风强调木质家具。因此，汉玮组大量采用木条，并且重新涂色。
bjl5-ep1-s2: 打算在这里做一个鞋架。这个鞋架呢，没有门的，hor，只是一格一格一格一格。
｛钉铁钉的声音｝
bjl5-ep1-s2: 为什么歪的？｛笑声｝我…我算了。我再弄下去，我要敲碎掉了。你来吧，我…我还是用脑好一点，你用力啦。
bjl5-ep1-s1: Okay，现在我们先把这些木摆上去先，看一下如何。Okay，五秒，把所有红色的花拿过来。五、四、三、二。哇｛笑声｝完全不像政府组屋楼下。
bjl5-ep1-s3: Mark Gor。
bjl5-ep1-s1: Eh!
bjl5-ep1-s3: 来，看一下。
bjl5-ep1-s1: Hmm，会不会有点大啊？
bjl5-ep1-s3: 会eh。
bjl5-ep1-s1: 我要把整个给锯掉，我要剩下一半。然后那个电灯泡我要放在这里。美吗？
bjl5-ep1-s3: 美。
bjl5-ep1-s1: 美对不对？哎哟，怎么那么厉害？
bjl5-ep1-s3: 不是，你还没有到那么厉害。因为，这里还要多一个板。不然，不可以hold。你怎样hold？没有洞你怎样hold？
bjl5-ep1-s1: 你就故意要在外人面前给我丢脸是吗？
bjl5-ep1-s3: 啊，对不起哦，我讲错了。
bjl5-ep1-s21: 国煌善用屋主原有的旧橱，摆放收藏品，展现个人杂货风格。
bjl5-ep1-s1: 小天使//我们就要吊这个灯了。这个灯就差不多了。Can？
｛转洞和吸尘机声音｝
bjl5-ep1-s1: Okay，Jack，给我。
bjl5-ep1-s3: 不简单叻这个。
bjl5-ep1-s1: 怕什么？手会酸。
bjl5-ep1-s21: 要当摆家大师不简单叻。
bjl5-ep1-s1: Okay搞定了。
｛广告｝｛音乐｝
bjl5-ep1-s21: 摆家时限慢慢靠近，汉玮组似乎已经接近完成，开始进行摆设的工作咯！
bjl5-ep1-s2: 哦！哇哇哇！很美很美很美很美，放下来放下来放下来。这个就是我要的东西。
bjl5-ep1-s13: 哇！
bjl5-ep1-s2: Perfect right。看到吗，这四张就变成了一张桌子。它又可以做成coffee table。中间这边呢，我们可以放你们相簿啦，放一些你们有时候看电视的时候放一些吃的tibits啊。你们想要放什么东西都可以对不对？我真的要给Ah Boon，来Ah Boon，来来来！
bjl5-ep1-s13: Woo耶！｛掌声｝
bjl5-ep1-s2: 我没有想到你真的做到了！而且hor，我们在短短的一个小时内就做完了对不对？当然也要谢谢其他的朋友一起帮忙做对不对？很好！Very good！（掌声）
bjl5-ep1-s21: 那国煌这里的进度又如何呢？
BJL5-EP1-S22: 国煌国煌，有事情发生。
bjl5-ep1-s1: 什么事？
BJL5-EP1-S22: 镜子破了
bjl5-ep1-s1: 哈？小天使，这个镜子裂了，有办法补救吗？
bjl5-ep1-s3: 救不了&liao&
bjl5-ep1-s1: 哈?
bjl5-ep1-s3: 破镜难//的嘛！
bjl5-ep1-s21: 哎呀大事不妙。眼看时间就快要到了，国煌组竟然发生饰品破裂的情况，这下怎么办？
bjl5-ep1-s1: 不可以用了，不行。
bjl5-ep1-s21: 在无法修补的情况下，国煌组只好放弃。不过，所幸他们的士气没有因此而被打击。
bjl5-ep1-s1: 这个照片我要很不规则的这样摆出来。有些高，有些低，有一点进出进出的感觉。哦，好不容易可以休息，太累了。
bjl5-ep1-s14: 帅哥！
bjl5-ep1-s1: Eh！
bjl5-ep1-s14: 布买回来了。
bjl5-ep1-s1: Eh坐坐坐坐，美女请坐请坐请坐。布买回来啦？Okay这个东西呢我们是要挂在这个厨房的进口的。Okay 好，可以。
bjl5-ep1-s21: 汉玮这边，在完成所有的diy制作之后，只剩下把窗帘挂上，就可以摆出新家具，准备摆家！
｛铃声｝
bjl5-ep1-s13: 哇！好舒服啊！
bjl5-ep1-s21: 经过一番改造，莫家客厅从之前的混乱，转变为如今日系杂货风十足的温馨客厅。
bjl5-ep1-s2: 其实我跟你们讲，整间屋子给我感觉最舒服最舒服的是你们的凝聚力。然后再加上hor，我就做了那个corner就是给你爸爸的。因为我觉得那个地方有你爸爸的照片，有你们的回忆，有你们从小到大的一些照片。然后那个感觉呢，就好像那张那个椅子是给你爸爸坐的。所以你们就imagine每次你们在看电视的时候，你爸爸也坐在那边喝咖啡，relax 这样。一点都不诡异，因为我觉得这是一种很温馨的东西，我真的希望让你们有个很温暖的家。因为我觉得auntie很辛苦hmm扛这个家庭，（真的）。
bjl5-ep1-s8: （真的）。
bjl5-ep1-s2: 然后我看到你们这样凝聚在这里，我很开心的。
bjl5-ep1-s21: 汉玮的感言说到莫妈妈的心坎里，也说出莫家人对父亲的怀念。
bjl5-ep1-s2: So erm okay 啦，总之你们喜欢你们开心就好啦！一二三，加油加油加油！
bjl5-ep1-s1: 经过一番的努力之后，现在你发现到你家里的客厅其实呢是很大的对不对？好好的利用的话，可以把整个客厅美化起来的。所以现在我们要开始摆家（具）了。
bjl5-ep1-s3: （乐）。
bjl5-ep1-s1: 摆家乐？
bjl5-ep1-s3: 摆家具不可以啊？
bjl5-ep1-s1: （摆家具）。
bjl5-ep1-s3: （啊摆家具）。
bjl5-ep1-s1: 你只是负责站在这里，你不是负责讲话的。
bjl5-ep1-s3: 哦哦。
bjl5-ep1-s1: 所以我们现在是摆什么？
bjl5-ep1-s3: 摆家具。
bjl5-ep1-s1: 对！摆完家具我们就会很快乐就变成摆家乐好不好？
BJL5-EP1-S22: 好。
bjl5-ep1-s1: Okay come on，开始！把所有大样的家具全部搬进来。快点快点快点！
bjl5-ep1-s21: 经过半天的辛苦和一些小插曲，国煌组也总算顺利完成！开始进行摆家具的重头戏！
bjl5-ep1-s1: Okay 两位，这样的摆设你们还满意吗？
bjl5-ep1-s12: 满意。
bjl5-ep1-s1: 所以最重要的就是你们满意。然后我们是否能够赢得这些家具，我们就是要全靠评判们怎么看这个设计。
bjl5-ep1-s21: 在国煌的设计下，原本杂乱拥挤的客厅改头换面，也多了适合孩子的缤纷色彩。
bjl5-ep1-s1: 所以现在我们唯一能做的就是等评判来。
BJL5-EP1-S22: 好。
bjl5-ep1-s1:  Okay?
BJL5-EP1-S22: 好。
bjl5-ep1-s21: Fuji 身为摆家乐的常驻评判对于各种摆家主题，都有他的一套标准。杂志创办人Meggy认为适当的摆设能为整体起着画龙点睛的效果。来自日本的中村先生对于日系杂货风十分熟悉，由他来评分，最适当不过啦！
bjl5-ep1-s1: 欢迎我们三位评判，欢迎欢迎！Welcome welcome welcome。Okay。
bjl5-ep1-s21: 国煌组想要展现的日系杂货风格，还没进门，便开始铺陈。门外先以日系味十足的自制楼梯登场。进来后，则是用为参赛者儿子所设的亲子空间，企图暖化评判的心。此外，特设的二人空间搭配挂满儿子图片的墙壁，温馨又朴实。而浅灰色的客厅，在diy木头壁灯的陪衬之下，也显得温暖。相比之前的拥挤，改造之后的客厅不但变得宽敞，也带有一份朴实感。
bjl5-ep1-s18: Hello!
bjl5-ep1-s2: Hello！｛笑声｝
bjl5-ep1-s21: 从客厅的一角望去，汉玮组所呈现的日系杂货客厅便进入眼帘。以木框布料沙发为中心，汉玮组采用大量的布艺和diy木质家具来强调日系杂货风格的精髓。Diy的木质咖啡桌特意保留木头的原色，而墙壁的diy鞋架和为父亲特设的纪念角落，则采用和墙壁同样的白色，含蓄地展现创意，却也将日系杂货风充分体现，让整个客厅充满浓浓的温馨。日系杂货风是全新主题，难怪评审团讨论热烈。究竟谁胜谁负，马上揭晓！
bjl5-ep1-s1: 已经四年没有这种感受了。
bjl5-ep1-s2: 我从来没有这种感受。
bjl5-ep1-s1: 你明白吗？
bjl5-ep1-s2: 因为我是做judge的以前。
bjl5-ep1-s1: 对啊！Eh 怎么样，会不会觉得很不习惯啊？
bjl5-ep1-s2: (我不习惯叻)。
bjl5-ep1-s1: （以前都站在三个人的其中一个）。
bjl5-ep1-s2: （以前是我站这边的咯！）。
bjl5-ep1-s1: （对啊！）
bjl5-ep1-s2: 现在变成Fuji 了。
bjl5-ep1-s18: 现在是我站这边咯！
bjl5-ep1-s2: 是的，我要回去。
bjl5-ep1-s1: Eh eh，现在就听一下我们评判来怎么说。
bjl5-ep1-s19: Zakka 的主题对我来说就是聪明的摆设?虹獾纳杓品矫嫖揖醯梅浅Ｅ浜现魈猓褂醒返厥褂昧艘恍┧渥樱傻v console非常加分。
bjl5-ep1-s20: For Mark’s team, I was surprised about the layout. Actually the kid’s playground is between kitchen and living room. The child is all surrounded by dad and the mum, so it tells a lot about the character of the family.
bjl5-ep1-s18: 我喜欢Mark 的设计呢因为他的先生的摆设那些玩具充分地显示一个家的character。
bjl5-ep1-s2: 好啦，我来公布了。
bjl5-ep1-s18: Okay。
bjl5-ep1-s2: 赢家就是…
bjl5-ep1-s18: 啊没有没有你听你听。Okay所以呢，我讲一句，你就大大声讲一句。我从你耳边讲。
bjl5-ep1-s2: 好啦好啦（出pattern啊）。
bjl5-ep1-s1: （哎哟，你们还窃窃私语叻），暧昧叻。
bjl5-ep1-s18: 当然啦！暧昧啊。
bjl5-ep1-s2: 我不是输家，所以我是赢家啦？（耶！）
bjl5-ep1-s13: （耶！）（欢呼声）。
bjl5-ep1-s1: 恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜恭喜！
bjl5-ep1-s18: Okay我们三位评判呢都认为是汉玮的家会比较出色啦，（一点）。
bjl5-ep1-s2: （Hmm）。
bjl5-ep1-s18: 因为汉玮很厉害地使用了全部的环保的那些crane boxes这种东西。再加上他有去做一个effort去油它，油了之后变成自己，属于自己的风格。在他的那个coffee table呢，他用的是nail不是screw。因为现在nail呢是比较hot，吃力。那coffee table ，我觉得非常做得非?谩hen 令我们三个评判很感动的就是那个爸爸的那个instillation art。因为你们放了那个椅子剪一半，叫做可以做一个很好的一个practical 的一个concept。一个一个一个storage space，还有一个art instillation。
bjl5-ep1-s1: 我们在这里还是要恭喜汉玮的那一家人。｛掌声｝
bjl5-ep1-s2: 谢谢谢谢谢谢！
bjl5-ep1-s1: 好啦，在这里还是要谢谢所有观众朋友们对我们这个节目的支持好不好？所有下个礼拜同一时间同一频道，记得收看我们的（摆家乐）！拜拜！
bjl5-ep1-s2: Thank you, thank you！
bjl5-ep1-s13: 耶！我们是赢家｛掌声｝
bjl5-ep1-s2: 恭喜恭喜，大家辛苦了hor。Okay，来讲一下感受okay？
bjl5-ep1-s8: 是开心到不懂要讲什么。｛笑声｝
bjl5-ep1-s10: 就很喜欢这种家庭一起相聚，一起在做一样东西。就舅母他们全部做的那个百搭的那个被，我们花了整整八个小时eh，整就是熬夜到晚上十二点多才做完整块布，所有我觉得这过程。
bjl5-ep1-s2: 我知道是很辛苦的叻。我很庆幸能够选到这一家人。他们原本有的那个空间是少之又少的，但你们又喜欢是喜欢大群人聚在一个家里面。现在我把这个整个空间扩大了，现在你们已经很多空间。
bjl5-ep1-s13: 对！
bjl5-ep1-s2: //而且你又感觉很cozy对不对？所有我觉得这个感觉呢，就能够不，不是Zakka 不Zakka的问题了，是整个空间已经给到你们所有的人想要的那种很sweet 的那种感觉，对不对。还留了一个corner给你爸爸。
bjl5-ep1-s13: 哇！｛掌声｝
bjl5-ep1-s2: 对不对？这就是我最开心的。
bjl5-ep1-s13: 耶！｛掌声｝
bjl5-ep1-s1: 还是要给我们自己掌声鼓励鼓励｛掌声｝对啊，虽然我们，eh 宝宝也鼓掌好厉害哦！虽然我们第一集没有办法旗开得胜，但是今天有让我感动到其实。我看到你的家人还有你的朋友都为你赴汤蹈火。来讲一下感受。
BJL5-EP1-S22: 输赢都不重要啦，最重要是那个过程。
bjl5-ep1-s1: 那，妈妈叻，觉得感受怎么样？
BJL5-EP1-S23: 我们都已经尽力了，所以是还好啦。
｛掌声｝
bjl5-ep1-s1: 所以现在这个时候，最大的任务要给小天使把你们家的家私搬回家具店。
bjl5-ep1-s21: 比赛总是有人欢喜有人愁，获胜的莫家家人展现强烈的家庭凝聚力，而落败的Anthony一家也是虽败犹荣。虽然无法留住全新的家具，但相信这一次的体验都会是难忘的回忆。


{片头}
mcskcs-ep8-s1:美差事。
mcskcs-ep8-s2:苦差事。
mcskcs-ep8-s1:美中有苦。
mcskcs-ep8-s2:苦中有甜。
mcskcs-ep8-s1:今天我们的主题呢，就跟这个保障#藏#呢有关系。
mcskcs-ep8-s2:宝藏？
mcskcs-ep8-s1:嗯。
mcskcs-ep8-s2:要去挖泥土,可以不要吗，等下我全身很脏呢。
mcskcs-ep8-s1:不是啦，不是那个宝藏，是这个保障。不是那个宝藏，是这个保障。
mcskcs-ep8-s2:哪里？哦哦哦，原来是这个保障。
mcskcs-ep8-s1:（Yes.)
mcskcs-ep8-s2:（Safe, safe.) Ok, ok, ok. Whatever. 美差事，苦差事，帮你找事做就可以了&liao&。
mcskcs-ep8-s1:不是safe 啦，是security。
mcskcs-ep8-s3:合法收债人为债主代理收债事宜。收债人要如何合法及有效地追收欠款呢？警察特遣部队，肩负反恐及镇暴决责，今天必须经过多少强化训练，才能身负重责大任呢？
{插曲}
mcskcs-ep8-s1:派遣员布莱恩呢，今天呢，为李煌煌呢找到一份呢极具意义的工作。说了你也不会相信哦，我要呢干干瘦瘦的他呢去体验一份非常man的工作。就是做一个特遣部队警察！不是哈？哦。受训警察！呼。
{插曲}
mcskcs-ep8-s1:Hello你好。
mcskcs-ep8-s4:Hello你好。
mcskcs-ep8-s1:你是成兴哥（对不对）？
mcskcs-ep8-s4:（啊，对）。
{插曲}
mcskcs-ep8-s1:这个警察特遣部队啊，
mcskcs-ep8-s4:嗯。
mcskcs-ep8-s1:，它的内容是怎么样？是怎样？你介绍给我一下。
mcskcs-ep8-s4:特遣部队主要具备反恐和镇暴的能力。我们主要处理大规模的示威活动，而且我们也会负责全国性重要活动的保安。反恐方面我们主要负责制伏恐怖分子和协助解救人质。
mcskcs-ep8-s1:那我也想知道啊，你们的历史啊有多久了呢？
mcskcs-ep8-s4:来，让我带你去我们的learning center 去了解一下我们的历史。这边请。
mcskcs-ep8-s1:所以哦，你们有多少年历史了啊？
mcskcs-ep8-s4:我们大概有60年的历史了。
mcskcs-ep8-s1:哦。
mcskcs-ep8-s4:嗯，其实，警察特遣部队的全称是警察后备部队。它成立于1952年，当时有一个非常大规模的示威活动。我们俗称的玛利亚赫托暴动。当时因为没有真正的镇暴的部队，所以就造成了很多的死伤、伤亡。
mcskcs-ep8-s1:哦所以也因为了这件事件之后，
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s1:，新家坡才成立了这样的一个（部队）？
mcskcs-ep8-s4:（对对）。
mcskcs-ep8-s3:上世纪五、六十年代，本地政局动荡，社会动乱。俗称“红车”的镇暴车经常出动，以平息劳资纠纷、工潮学潮，及种族骚乱。
mcskcs-ep8-s1:这个反恐哦，还有镇暴的警察啊，
mcskcs-ep8-s4:嗯。
mcskcs-ep8-s1:他们在装束上呢，和配备有哪些不同吗？
mcskcs-ep8-s4:这个是我们反恐的一个装备。
mcskcs-ep8-s1: Okay.
mcskcs-ep8-s4:基本上我们可以看到它有半自动的机关枪。
mcskcs-ep8-s1: Okay.
mcskcs-ep8-s4:还有我们的手枪。Then，里面有我们的防弹衣。如果说全部加起来，大概有15公斤重。
mcskcs-ep8-s1:酱这个就是？
mcskcs-ep8-s4:这个就是我们的一个镇暴的一个装备。
mcskcs-ep8-s1:哦，那个是带Beret的，这个带helmet。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s1:它也是有盔甲的。
mcskcs-ep8-s4:他这个盔甲起着一个保护的……
mcskcs-ep8-s1:，这两者哦，他们的训练过程哦，又有哪一些呢？
mcskcs-ep8-s4:基本上，我们有体能训练。
mcskcs-ep8-s1:Okay，这个要给马克李李做，{偷笑}
mcskcs-ep8-s4:还有我们的枪械训练。
mcskcs-ep8-s1:枪械训练啊？
mcskcs-ep8-s4:此外，我们会给他一个fire confidence training。
mcskcs-ep8-s1: Fire confidence training!
mcskcs-ep8-s4:就是好像穿上这样的一个装备，然后就冲过火场。
mcskcs-ep8-s1:No！{惊呼声}，燃烧吧，马克李李！{笑}
{快进}
mcskcs-ep8-s3:马克李必须了解警械功能及使用方法，并参与各项专业训练。他究竟能吃得消吗？
mcskcs-ep8-s1:，因为我就希望他通过了这一次这个体验之后呢，他就可以，呃，以后在演那种呃Police and thief的时候哦，他可以不用再演thief了，他可以演police了 。不然的话hor，他每次的role都很narrow down那种hor，呀。
mcskcs-ep8-s2:派遣员马克李一路来都觉得布莱恩很像一种很特别的人。这种人就叫做，啊，啊，讨厌鬼。啊，不是啊，讨债鬼。所以今天呢，我这种懂得利用人才的马克李呢，就帮他找了一份到收债公司去当一民收债人员。啊。
{插曲}
mcskcs-ep8-s2:Hello， Yvonne？
MCSKCS-EP8-S13:呀，我是。
mcskcs-ep8-s2:哦，你好，你好，（你好）。
MCSKCS-EP8-S13:（呀），请坐。
mcskcs-ep8-s2:哦，你坐外面，我坐里面。
MCSKCS-EP8-S13:对，{笑声}。
mcskcs-ep8-s2:你们公司已经开了多久？
MCSKCS-EP8-S13:我们已经开了10年了。
mcskcs-ep8-s2:10年啦？
MCSKCS-EP8-S13:对，10年了。
mcskcs-ep8-s2:哇，那一般上你们的做业方式是怎样？
MCSKCS-EP8-S13:我们首先会发一个索偿信给欠债者。假如说在三天内他没有打给我们公司看怎么还这笔账呢，我们的员工就会上去找他。
mcskcs-ep8-s2:用什么方法找他？
MCSKCS-EP8-S13:我们就是会先去他的住家地址啊，或者去他的工作地方。
mcskcs-ep8-s2:嗯，那一般上如果要做一名收债人员的话，应该具备什么条件？
MCSKCS-EP8-S13:他们一定要有一定的表达能力。
mcskcs-ep8-s2:哦，（他有他有）。
MCSKCS-EP8-S13:（需要高大）。
mcskcs-ep8-s2:高大，ok， Brian（也是很高大）。
MCSKCS-EP8-S13:（而且呢），也是需要经过防身术的训练，才能成为我们的员工。
mcskcs-ep8-s2:防身术啊？
MCSKCS-EP8-S13:对。
mcskcs-ep8-s2:你们防身术就是人家打哦，人家动手，你要去防哦。
MCSKCS-EP8-S13:对。
mcskcs-ep8-s2:你们不可以动手哦。
MCSKCS-EP8-S13:我们不能动手。
mcskcs-ep8-s2:这样不是很吃亏？这没有办法（对不对）？
MCSKCS-EP8-S13:（对）。{笑}
mcskcs-ep8-s2:那如果样子长得很幼稚那种，很childish的可以吗？
MCSKCS-EP8-S13:Childish可以啊，但是问题是，他要高大啊。
mcskcs-ep8-s2:这样布莱恩可以，因为他是很高大，不过脸很幼稚。
MCSKCS-EP8-S13: Okay.
mcskcs-ep8-s2:这样就ok啦，没有问题。我会让你知道他什么（时候过来）。
MCSKCS-EP8-S13:（可以啊）。
mcskcs-ep8-s2:然后你就让他学一点防身术。
MCSKCS-EP8-S13:对。
mcskcs-ep8-s2:不要学到完，学一半。
MCSKCS-EP8-S13:好。
mcskcs-ep8-s2:最好是他给人打，嘿嘿，有点毒会不会？But it’s okay, 不要紧的啦。然后就叫他去收不同的债啦……
{快进}
mcskcs-ep8-s3:布莱恩除了要学基本的防身术之外，还必须体验收债过程，心理压力应该不小吧。
{片头}
mcskcs-ep8-s2:今天布莱恩安排了我派遣员马克李到警方的特遣部队去工作，体验一下他们的受训过程。谢谢你王禄江，因为我从小到大就想当一名警察。希望通过这一次的受训之后，我可以当一名正规警察，捉拿王禄江。因为你曾经想对我强……呃，不是啊，呃施暴！希望我成功，哼！
{插曲}
mcskcs-ep8-s2:Hi ，成兴！
mcskcs-ep8-s4:Hi，马克李！
mcskcs-ep8-s2:，来来来来来来，禄江已经交代你一切了对不对。
mcskcs-ep8-s4:啊，对。
mcskcs-ep8-s2:不过还没有开始之前，我想了解一下，要有怎么样的一个条件才可以做一个正规的，呃，特遣部队的警员。
mcskcs-ep8-s4:要当一名正规的特遣部队警员，
mcskcs-ep8-s2:嗯。
mcskcs-ep8-s4:首先必须要有，呃，很好的体能。
mcskcs-ep8-s2:嗯，这个我有。我体能不错，还有呢？
mcskcs-ep8-s4:呃，射击要好。
mcskcs-ep8-s2:Okay，我有两个孩子，应该不错。还有呢？
mcskcs-ep8-s4:呃，反应要好。
mcskcs-ep8-s2:反应，哇，什么事，我闪第一个。这个也是不错，还有呢？
mcskcs-ep8-s4:这些就是主要基本条件。
mcskcs-ep8-s2:好，那我不用受训，可以走了，hor，你可以回去你的车，{笑}，没有啦，开玩笑。那还有就是说，想知道下要成为一名正规的这个特遣部队的警察员，需要多少时间的训练？
mcskcs-ep8-s4:大概需要呃6个月的训练。
mcskcs-ep8-s2:6个月啊？
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:有这样多东西要训练吗？
mcskcs-ep8-s4:有。
mcskcs-ep8-s2:真的？ Okay。那请问一下布莱恩啊，已经给了你什么菜单啊？
mcskcs-ep8-s4:今天你的工作清单非常简单。
mcskcs-ep8-s2:{笑}，讲一下，你讲简单我就有压力，来，讲。
mcskcs-ep8-s4:首先，你先必须了解我们特遣部队的枪械。
mcskcs-ep8-s2:Ok，没问题。
mcskcs-ep8-s4:而且还要经过呃体能训练。
mcskcs-ep8-s2:Okay，简单嘛。反正你都讲简单了。还有呢？
mcskcs-ep8-s4:呃，Simulation training.
mcskcs-ep8-s2:哦，用华文再讲一次。
mcskcs-ep8-s4:模拟枪弹训练。
mcskcs-ep8-s2:模拟（枪弹）？
mcskcs-ep8-s4:（对）。
mcskcs-ep8-s2:就是会，会，会开枪的？
mcskcs-ep8-s4:对对对。
mcskcs-ep8-s2:有没有那个皮弹，不是，避弹衣。不是皮弹衣，避弹衣。
mcskcs-ep8-s4:呃，安全措施将会……（做得很好）。
mcskcs-ep8-s2:（做得很好）。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:总而言之，我回去，我家人还认得我就好。
mcskcs-ep8-s4:好好，（没有问题）。
mcskcs-ep8-s2:（没有问题啊）。
mcskcs-ep8-s4:不会打到脸。
mcskcs-ep8-s2:不会打到脸。
mcskcs-ep8-s4:啊啊。
mcskcs-ep8-s2:哇，太好了，我花很多钱呢这张脸。哈哈，所以不要打到脸。（好不好）。
mcskcs-ep8-s4:（啊对）。
mcskcs-ep8-s2:Ok，大致上都了解了。那现在我要做的是什么？
mcskcs-ep8-s4:现在我要带你去换上我们的训练制服。
mcskcs-ep8-s2:哈？原来你也喜欢uniform？跟我一样，我们也喜欢uniform。Ok，来来，请带路，（请带路）。
mcskcs-ep8-s4:（好好好）。
mcskcs-ep8-s2:好，let’s go。
mcskcs-ep8-s1:今天派遣员布莱恩要到收债公司呢去当一名收债人员。所以现在呢，我要去market，我要去买猪头。然后去油漆店买红色的漆，然后去人家的家喷喷喷，喷喷喷。哎哟，你想到哪里去了？我呢，是去当一名啊合法的收债人员，可是问题是，为什么他们约我哦，来这个旧马场啊。{做马的叫声}
mcskcs-ep8-s1:你是Yvonne吗？
MCSKCS-EP8-S13:是啊。
mcskcs-ep8-s1:Hello，我是布莱恩。哎哟，为什么叫我来个旧马场？你不要跟我讲你的office在这里叻。
MCSKCS-EP8-S13:没有，这个是我们办公前的地点。因为每个员工都需要具备防身术的训练。
mcskcs-ep8-s1:为什么需要防身术？
MCSKCS-EP8-S13:就可以提高我们员工的自信心，而且有个健康的体魄。
mcskcs-ep8-s1:原来如此。那李煌煌hor已经找过你了嘛，对不对？他一定有列出这个清单的啦，首先呢，他一定是先叫我来这里。然后看一下到底防身术有哪些对不对？看完了肯定就是去你的公司嘛对不对？了解你们公司里头那个运作嘛。然后我就可以拍拍屁股（走人了）。
MCSKCS-EP8-S13:（没这么容易啊）。
mcskcs-ep8-s1:还有呢？
MCSKCS-EP8-S13:你还要去体验不同收债的情况。
mcskcs-ep8-s1:哈？我还要去（体验）收债啊？
MCSKCS-EP8-S13:（对），对。
mcskcs-ep8-s1:Ok，让我先认识一下这边的instructor，
MCSKCS-EP8-S13:可以。
mcskcs-ep8-s1:跟他了解一下防身术哦到底是什么来的。他叫什么名字啊？
MCSKCS-EP8-S13: Francis.
mcskcs-ep8-s1:Hello，Francis，（你好）。
MCSKCS-EP8-S14:（你好）。
mcskcs-ep8-s1:你好。
MCSKCS-EP8-S14:你好。
mcskcs-ep8-s1:哇，他的那个好，哇power grip 叻，呀。
mcskcs-ep8-s3:收债人虽然不能?荻洌员匦刖弑富镜姆郎碜员肝淞Γ莆仗摺⒋颉⑺ぁ⒛玫鹊然痉郎硎酰员覆皇敝琛?
mcskcs-ep8-s1:所以就是有四种不同的就是攻击的那个情况啦。
MCSKCS-EP8-S14:这是比较普遍的四种。
mcskcs-ep8-s1:Ok，酱你可不可以就是先show我第一个哦？第一个是什么啊？
MCSKCS-EP8-S14:他是前面攻击，就是他在连环攻击的时候，最好的机会就是抓住他的脚时候，把他摔倒。然后摔倒在下面的时候他已经没有那个攻击能力。
mcskcs-ep8-s1: Okay. {惊呼声}
MCSKCS-EP8-S14:这个是第二个防身术，他是从后面捆住他的那个脖子，然后他就要找一个方法摆脱他的那个攻击对手。
mcskcs-ep8-s1: Ok. 其实最终哦，每次把那个人摔在地上就对了&liao&啦。
MCSKCS-EP8-S14:对。
mcskcs-ep8-s1:因为那个人倒在地上的时候，他就完全没有那个攻击能力了啦。
MCSKCS-EP8-S14:对对对。
mcskcs-ep8-s1:Ok，第三次。
MCSKCS-EP8-S14:也是连环攻击，他是防身的话，他就用那个手肘，

mcskcs-ep8-s1:哦哦。
MCSKCS-EP8-S14:来还击。
mcskcs-ep8-s1:原来这里也可以用的。{发出对打的声音}
MCSKCS-EP8-S14:其实啊，其实我们的那个，那个身体，每一个部分都是，都是一个武器。
mcskcs-ep8-s1: Ok.
MCSKCS-EP8-S14:最后一个是踢脚，然后，那个防身的那个把他的脚抓住。他就单身单脚，他就没有平衡身体，然后把他摔倒。其实攻的时候，他要很清楚的知道，看清对方的那个攻击的来源。
mcskcs-ep8-s1:一定，一定要看得非常的（清楚）。
MCSKCS-EP8-S14:（对对）。
mcskcs-ep8-s1:Ok，好，，（谢谢你今天的指点哈）。
MCSKCS-EP8-S14:（不客气）。
mcskcs-ep8-s1:我，我去那边try一下。
MCSKCS-EP8-S14:好。
mcskcs-ep8-s1:哇，真的是一言惊醒梦中人叻，看了他们的四式之后呢，我觉得呢，对我来说呢，是一种inspiration。然后我自己呢，我觉得可以多加一招，首先呢，比如说啦，这个是attacker对不对？你一定要hor扰乱他的思绪，然后把他骗走之后然后酱子。比如说他是攻击的。，你看那边。然后他看了之后，我就{发出打架的声音}，然后这样就完了，谢谢。
{背景音乐}
mcskcs-ep8-s2:，成兴，讲真的，你穿uniform，我也穿uniform。除了这个名字啊，这个logo啊，还有这个rank啊我没有之外，其他的都一样。为什么你看起来这样威武？我看起来好像来修水电工。你们toilet哪里漏水啊？
mcskcs-ep8-s4:可能是你的装备没有扣好。哦，这装备一定要扣好，而且要扣紧。
mcskcs-ep8-s2:Ok，好。感觉好像跳舞嘛对不对？
mcskcs-ep8-s4:对。不错，做得好。
mcskcs-ep8-s2:Then，那第一关通过。直接去哪里？
mcskcs-ep8-s4:好，首先我要带你去了解我们枪械的功能。
mcskcs-ep8-s2: Let’s go! （走）。
mcskcs-ep8-s4:（好）。
{背景插曲}
mcskcs-ep8-s3:警员必须了解掌握依法使用警械的原则及知识，并掌握如何使用枪械的技能和方法。
mcskcs-ep8-s4:怎么样？
mcskcs-ep8-s2: 哦，刚才穿这个制服之后还好。可是现在多了这一把抢之后，整个人有一点压力啊。因为你要当兵的时候19岁嘛。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:很，很容易就记很多东西。现在因为我的memory card 以及要full了&liao&，所以慢慢要输入，没有办法。
mcskcs-ep8-s4:没有关系。
mcskcs-ep8-s2:Ok，好。没关系。总而言之，受训的时候发生什么状况的话，第一个就把它put to safe。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:那就是最安全啦。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:Ok，所以现在我要做的是？
mcskcs-ep8-s4:好，马克李现在准备好了吗？
mcskcs-ep8-s2:准备好了！
mcskcs-ep8-s4:好，我要带你去体能训练。
mcskcs-ep8-s2:{深呼吸}，Let’s go，（走）。
mcskcs-ep8-s4:（Come）.
mcskcs-ep8-s3:收债人在执行任务之前，会执行简报会议。让其他人员掌握欠债人的样貌、住址、及拖欠款额等等基本信息。一般来说，以5人为一组来执行任务。
MCSKCS-EP8-S15: So do you have any questions for me guys?
MCSKCS-EP8-S13: No.
MCSKCS-EP8-S16:Ok，no questions right. We start /of action/ now.
MCSKCS-EP8-S13: 今天跟我们执行任务的就是Hock跟Kumar.
mcskcs-ep8-s1:Hello，Hock.
MCSKCS-EP8-S16: Hello.
mcskcs-ep8-s1:Hello，Kumar.
MCSKCS-EP8-S15: Hello.
mcskcs-ep8-s1: Oh, you are Kumar. You are very different of what I imagine Kumar to be. Because that Kumar I know ah is that Kumar la. 
MCSKCS-EP8-S15: Yeah.
mcskcs-ep8-s1: Very different. 他们很serious 叻。
MCSKCS-EP8-S13:他们通常都是这样子的。
mcskcs-ep8-s1:通常你们这样（严肃的啊）？
MCSKCS-EP8-S13:（对，需要的。）
mcskcs-ep8-s1:Okay，But现在不要这样严肃先，等下再严肃。你弄到我很stress叻。Ok，比如说，，你们出去执行任务的时候，你们有什么配备需要吗？就除了你们的这个档案啊，还有你们的这个…..
MCSKCS-EP8-S16:有有，一定有。
mcskcs-ep8-s1:还有什么东西？
MCSKCS-EP8-S16:呃，我去show你locker。
mcskcs-ep8-s1:哈，谁？
MCSKCS-EP8-S16:你的locker。
mcskcs-ep8-s1:哈，我有我自己的locker啊？
MCSKCS-EP8-S16:开一下。
mcskcs-ep8-s1:哇，very grand 叻。哦，都没有密码的，就这样打开啦？
MCSKCS-EP8-S16:对对对。然后这个是你的所谓的weapon。没有啦，不是，只是一个torchlight。
mcskcs-ep8-s1:Torchlight啊？
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:拿torchlight来做么？
MCSKCS-EP8-S16:其实这个torchlight有几个用途。一个是照debtor。另外一个就是假如说你发生意外啦，或你需要人手的话，我们的人在对面看得到你。你就这样照。
mcskcs-ep8-s1:哦， Ok.
MCSKCS-EP8-S16:还有一点假如是说，假如那个debtor不在家的话，你可以照他的那个电。他用多少水量跟电。
mcskcs-ep8-s1: Ok. 那，除了这个还有？
MCSKCS-EP8-S16:这个还有这个也是一个很重要的，的配备。
mcskcs-ep8-s1:望远镜啊？
MCSKCS-EP8-S16:对，从远方的时候你可以照看debtor去哪里，还是回来了没有。呃，是从，从这边。
mcskcs-ep8-s1:{笑}，Ok，好，所以现在我们就出发啦？
MCSKCS-EP8-S16:对，出发了。
mcskcs-ep8-s1:Ok，好。
MCSKCS-EP8-S16:好。
mcskcs-ep8-s1:Ok，呀。
{片段插曲}
mcskcs-ep8-s4:现在我们要做的就是体能训练。
mcskcs-ep8-s2:嗯，没问题啊，我体能，没问题。
mcskcs-ep8-s4:平时有常跑步吗？
mcskcs-ep8-s2:没有。
mcskcs-ep8-s4:有常健身吗？
mcskcs-ep8-s2:没有。因为我是健美先生嘛，为什么还要健身呢？对不对。{唏嘘的声音}，不要太骄傲，等下被/…/得很厉害。
mcskcs-ep8-s4:可以可以，没问题。
mcskcs-ep8-s2:Ok，由你来带我吗？
mcskcs-ep8-s4:今天不止有我们两个，我们还有我们的PTI，还有我们的一些队员会参加我们的训练。
mcskcs-ep8-s2:哦，就他们嘛。
mcskcs-ep8-s4:啊，对，hello。
MCSKCS-EP8-S5: Member, fall in.
mcskcs-ep8-s4:Fall in 了，快。
MCSKCS-EP8-S5:Come on， one straight row ,faster! /…/, Ok, before we start, we can do our warm up first. To the left and stretch. (One, two, three, four, five, six seven, eight…)
mcskcs-ep8-s3:除了反恐及镇暴技能训练外，也强调体能训练的重要性及必要性。特遣部队的警员因此常年保持体能的锻炼。
MCSKCS-EP8-S5:We can run 3.2, follow by building clearance，you got 10s!
mcskcs-ep8-s6:Come on， come on！
mcskcs-ep8-s2:我都还没有跑，就全身汗啊。（里面）那条裤都有汗啊。
mcskcs-ep8-s4:（啊？）
mcskcs-ep8-s2:啊，水，水！
MCSKCS-EP8-S5:（Five, six, seven…）
mcskcs-ep8-s2:（快点快点快点快点！）
MCSKCS-EP8-S5:Come on！Fall in/…/. Come on fall in/…/Come on.
mcskcs-ep8-s3:体能的强弱是衡量警察体质高低水平的重要因素，因此必须通过重要训练来提高警员们的体能，以增强警员们的体质，借而提高他们的战斗能力。体能训练可说是部队中不可缺少的基础训练。
mcskcs-ep8-s2:{喘气声}
mcskcs-ep8-s4:继续跑继续跑。Jog on the spot, 
mcskcs-ep8-s2:还继续跑？
mcskcs-ep8-s4: Jog on the spot.
mcskcs-ep8-s2:我现在是有脚好像是没有脚，还叫我继续跑？
mcskcs-ep8-s4:可以的，你/…/很好。
mcskcs-ep8-s2:哇，真的。我已经很了不起了，（44岁的人）还能够跑到这个样子。
mcskcs-ep8-s4:（{笑声}）
mcskcs-ep8-s2:不用人家推我已经很厉害。哇，不行啊，哇，，这样的一个体能训练就受不了。
mcskcs-ep8-s4:等一下，我们要做building clearance.
mcskcs-ep8-s2:什么是building clearance？
mcskcs-ep8-s4:啊，就是爬上那个staircase。
mcskcs-ep8-s2:你们有没有，有没有medic啊，还是看医生啊，MC？
mcskcs-ep8-s4:有有有。
mcskcs-ep8-s2:有吗？
mcskcs-ep8-s4:没有拿MC啦，有medic。
mcskcs-ep8-s2:有medic，没有MC？
mcskcs-ep8-s4:没有MC，可以，你可以的。Mind over body.
MCSKCS-EP8-S5:Guys，now we are going to do building clearance. You need to go up, and bring everything, get your teamwork, and clear the building 5 times. And come down and do 20 push up and 20 sit up. Ok, /…/, come on, do fast do fast, you only got 20s to do everything.
mcskcs-ep8-s2:拿哪一个比较轻？
mcskcs-ep8-s4:啊，马克李，我看你拿两粒球比较好，(这样)才6kg。
mcskcs-ep8-s2:(Ok).
mcskcs-ep8-s6: More man here, more man.
mcskcs-ep8-s6: Teamwork， teamwork.
mcskcs-ep8-s3:马克李接着的专项训练是，进行负重攀登大楼，并在走廊上来回地跑。
{音乐插曲}
mcskcs-ep8-s3:体能上的基本训练，是形成特遣部队实战技能的基础，考验警员们抗负荷的能力。这让派遣员马克李吃不消，体力看似难以负荷了。
MCSKCS-EP8-S5:Up！
mcskcs-ep8-s4:Come on, come on, 要走了。
MCSKCS-EP8-S5: Ok，You got 20s to take the (equipment, and go for the second round, go…)
mcskcs-ep8-s4:（快点，我们只有20s而已）, 快点，你ok吗？
mcskcs-ep8-s2:我不行……
mcskcs-ep8-s4:啊？
mcskcs-ep8-s2:你们去吧。
mcskcs-ep8-s4:你不可以？
mcskcs-ep8-s2:真的不可以。
mcskcs-ep8-s4:（啊？）
mcskcs-ep8-s2:（好吧。）
mcskcs-ep8-s4:好，我先去先，好。
mcskcs-ep8-s2: Your carry on. 我天啊，真的不容易。{喘气声}，不要拍了，我没有话讲，我很喘，啊，{喘气声}。
mcskcs-ep8-s1:我们的第一个case是什么啊？
MCSKCS-EP8-S13:这个案子就是说那个客户已经去世了，所以现在是客户的老婆来请我们帮这个欠债者收回这笔账。因为要他们讲说他们不要还钱啊，所以我们就需要给他精神上的压力来逼他还钱。
mcskcs-ep8-s1:精神上的压力？
MCSKCS-EP8-S13:对啊。
mcskcs-ep8-s1:怎么样才算是精神上的压力？
MCSKCS-EP8-S13:就是说一个星期我们上去5次，我们已经来了20次了。
mcskcs-ep8-s1: Ok.
MCSKCS-EP8-S13:现在我们就要跟欠债者讨那个债，所以重要的是我们不可以恐吓欠债者，也不可以威胁他们，而且需要遵守新加坡的法律。
MCSKCS-EP8-S16: Hello, hello, hello, Mr Tan around? Mr Tan? Hello, 请问Mr Tan在吗？Nobody around. Hello? Hello Mr Tan? Hello?
MCSKCS-EP8-S15:Hello？Mr Tan？
mcskcs-ep8-s3:收债人以持续造访，不定时上门讨债让欠债者看到他们追债的坚持，一切都必须依循着合法程序。
MCSKCS-EP8-S15:Hello？
MCSKCS-EP8-S16:Nobody around，so I check the electricity.
{狗叫声}
mcskcs-ep8-s1:感觉上哦，好像没有人在呢。
MCSKCS-EP8-S16: No one around. 
mcskcs-ep8-s1:所以他是不在家啦？
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:Then 你有check他的那个什么……
MCSKCS-EP8-S16:对，对，我已经check了，他的电在走很慢。所以证明说没有人在家。他的air-con没有开。这座房子的人，都是会开air-con的吗，对不对。
mcskcs-ep8-s1:Ok，Then，通常你们会在这边这样子等多久啊？
MCSKCS-EP8-S16:一个钟头吧。因为有时候他的那个欠债人在屋子里面，但是不敢开air-con这种也是有这种东西发生。
mcskcs-ep8-s1:酱你们会不会说，跑去隔壁hor，问那些邻居说，这个人有没有在还是什么？
MCSKCS-EP8-S16:我们是尽量不要骚扰到邻居，除非邻居来问我们，我们就会解释给他听是什么事情。
mcskcs-ep8-s1:哦，Ok。
MCSKCS-EP8-S15: Hello, excuse me?
mcskcs-ep8-s3:在过程中，收债人也会拍照存档，以便向债主交代。再三确定欠债者不在家之后，便会留下一份到访通知书。
MCSKCS-EP8-S13:Okay，所以现在我们就呆多一下子咯。
mcskcs-ep8-s1:Ok，我很开心叻，那个人不在。因为我还没有做好心理准备，我不知道hor，我的反映要是怎么样的。
MCSKCS-EP8-S16:还有别间啊。
mcskcs-ep8-s1: Opps.
mcskcs-ep8-s2:穿得那么轻松，一定不是一件好事。哇，再加上看到这种救护配备一定是很辛苦的对不对？
mcskcs-ep8-s4:{笑}
mcskcs-ep8-s2:你可以告诉我，现在你要带我去训练什么东西？
mcskcs-ep8-s4:呃，现在我要带你去的是体验一下我们的gas confidence training。
mcskcs-ep8-s2:Gas 啊？
mcskcs-ep8-s4:啊，对。
mcskcs-ep8-s2:什么gas？我们煮饭开那种gas啊？
mcskcs-ep8-s4:啊，不是。是催泪气体。它的目的就是要增加我们特遣部队成员（的信心）以面对有催泪气体的状况。
mcskcs-ep8-s2:（嗯）。
mcskcs-ep8-s4:重要是我们要适应在这种环境下执行我们的任务，以确保暴民的安全。
mcskcs-ep8-s2:还要确保他们的安全？
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:他们对你不客气，你们还要对他这样客气？
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:辛苦你们了，hor，对不对。Ok，那现在可以开始了吗？
mcskcs-ep8-s4:对，我们可以开始我们的训练。可是在这之前我会进行一个很小的一些，呃，体能训练。
mcskcs-ep8-s2:还要体能训练？刚才训不够啊？
mcskcs-ep8-s4:这个主要目的是能够让你的毛孔能张开，（能够充分）地体会到那个气体的感受。
mcskcs-ep8-s2:（进去之前？）（进去之前还要跑）？
mcskcs-ep8-s4:（进去之前还要跑）。
mcskcs-ep8-s2:Ok，好，（来没事），来。
mcskcs-ep8-s4:（好）。
{背景音乐+军人跑步喊声}
mcskcs-ep8-s2:哇，现在真的不知道怎么讲，有一点恐惧。是吗，一个小小的container要装那么多人，等下又放催泪弹。不懂会怎么样，。如果我丑你们不可以笑我哈，but it’s okay,我本来就丑。
mcskcs-ep8-s3:马克李连同20民警员，被带入释放催泪气体的密室内。在稍作适应之后，将被命令逐一摘下面罩。
mcskcs-ep8-s7:Okay， can hear me？Okay， very good. Ok, times up. Number 1 officer, come forward. Ok, from here, Take a deep breath and remove your mask. Report your name and your unit number.
mcskcs-ep8-s8:My name is /…/, and I’m from the Police Tactical Unit.
mcskcs-ep8-s7: Ok, go. Number 2 Ng Seng Heng.
mcskcs-ep8-s4:/…/!
mcskcs-ep8-s7: Ok, good. Ok, number 3 officer come forward. Report your name and the program you hosting.
mcskcs-ep8-s2:李国煌，美差事苦差事！
mcskcs-ep8-s7:好！
mcskcs-ep8-s3:在催泪气体训练中，让警员们亲身体验催泪气体的效果，以增强警员们对催泪警报性能的理解和使用信心。训练的结果，警员们的脸部要涕泪横流，皮肤刺痒。
mcskcs-ep8-s4:马克李，你还好吧？
mcskcs-ep8-s2:{呕吐声}，一进去叻，整个颈项就开始辣。
mcskcs-ep8-s4:对，开始辣。
mcskcs-ep8-s2:它有一种刺痛的感觉。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:然后，等下那个mask拿起来的时候，讲完你的名字，你在走的时候，那个眼泪一直扫你的脸。
mcskcs-ep8-s4:对对对对对。可是后来你会觉得你的皮肤会很滑哦。
mcskcs-ep8-s2:皮肤滑？
黄{笑}
mcskcs-ep8-s2:这个…你是警察啊，不然我就打你啊跟你讲。
mcskcs-ep8-s4:{笑}
{背景音乐}
mcskcs-ep8-s1:这个是什么case来的？
MCSKCS-EP8-S13:这个case就是说这个欠债者对吗，他是欠他，我们的客户￥18，700块。因为他装修他的发廊没有还钱，但是问题就出现在，他用他的妈妈的名字来注册这间公司。所以我们现在就要来找他的妈妈，Madam Poh。
mcskcs-ep8-s1:为什么你不要直接找他？为什么要找他的妈妈？
MCSKCS-EP8-S13:因为这个发廊是，是他的妈妈的名字嘛现在。
mcskcs-ep8-s1:哎哟。你们找过他吗？
MCSKCS-EP8-S16:就是说我们现在是第一天上去找他。
mcskcs-ep8-s1:哈？第一天啊？
MCSKCS-EP8-S16:对，所以等下我会show你怎么做，可以吗?
mcskcs-ep8-s1:我，我现在只有一个想法，
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:希望她不在家。
MCSKCS-EP8-S16:对，试看看吧。
mcskcs-ep8-s1:Okay，好。Dear。
MCSKCS-EP8-S16:可以吗，Bryan？
mcskcs-ep8-s1:呀。
{敲门声}
MCSKCS-EP8-S17:啊？
MCSKCS-EP8-S16:你是Madam Poh吗？
MCSKCS-EP8-S17:对啊。
MCSKCS-EP8-S16:啊，我想问你几个问题可以吗？Ok，呃……
MCSKCS-EP8-S17:，王禄江？你来拍戏啊？
mcskcs-ep8-s1:算是啦。
MCSKCS-EP8-S17:哦。
MCSKCS-EP8-S16:我想问你几个问题一下，Ok？这个公司是你的名字耶，就说是一个发廊来的。
MCSKCS-EP8-S17:没有理由的嘛，
MCSKCS-EP8-S16:我跟你讲，
MCSKCS-EP8-S17:你们拍戏的啦，（哈哈），知道拍戏的啦。
MCSKCS-EP8-S16:（对），没有没有，听我讲下先。因为我们有调查过了，其实这个人是你的儿子。他用你的名字去开一个发廊，装修之后没有给钱。然后这个人呢，他就叫我们找你还这笔账。
mcskcs-ep8-s17:发廊欠钱叫我还？
MCSKCS-EP8-S16:对，因为发廊的名字是你的名字。
MCSKCS-EP8-S17:没有理由的嘛。，禄江，你帮忙一下叻，什么事情？
mcskcs-ep8-s1:没有，因为，呃……
mcskcs-ep8-s3:大婶的求助让布莱恩左右为难，只能耐心地向她重新解释事情的原委。追债过程考验的就是收债人的耐心。
MCSKCS-EP8-S16:所以我们很希望说，能找你的孩子出来解释清楚。
MCSKCS-EP8-S17:我不知道哦，他出国了&liao&，我不懂他（几时回来）。
MCSKCS-EP8-S16:（他出国啊）？
MCSKCS-EP8-S17:嗯。
MCSKCS-EP8-S16:我希望你跟我们合作，你叫你的孩子回来之后我们联络我的公司。然后我们跟他好好地谈，可以吗？
MCSKCS-EP8-S17:等他回来先哦。
MCSKCS-EP8-S16:好，没有问题。谢谢你的合作，可以吗？所以我现在给你一个名片。
mcskcs-ep8-s1:呀，这个，这个卡你收着，然后你，你就，有什么事你就，当你问了孩子后（打一个电话给他）。
MCSKCS-EP8-S17:（打电话给他）。
mcskcs-ep8-s1:对对对，哦。
MCSKCS-EP8-S16:可以吗？容易多了对不对？所以只要说老人家我们解释给她听的话，应该是没有问题的。（可以吗）？
mcskcs-ep8-s1:（So sad）.
MCSKCS-EP8-S16:这种情况我们看得多了，孩子用妈妈的名字，哥哥用姐姐的名字，（所以现在是）……
mcskcs-ep8-s1:（所以也，也就是说）你们得把你们所谓个人的情感就是（放在一旁）…..
MCSKCS-EP8-S16:对对对。
mcskcs-ep8-s1:就是以……
MCSKCS-EP8-S16:但是我们可以了解的话，我们尽量去了解对方。
mcskcs-ep8-s1: Ok. 好明白。
mcskcs-ep8-s2:{唱歌:分享所有的感想，分享生命的节奏，分享你我之间承诺，有苦有乐}，{笑}，搞得跟开演唱会一样。成兴，进来！哎哟！
mcskcs-ep8-s4:好了吗？
mcskcs-ep8-s2:什么好了吗？呃，刚刚那个训练完了才休息10分钟，马上就把我穿得跟iron man一样。我还以为是郭富城开演唱会。现在我们要做什么？
mcskcs-ep8-s4:好，现在我们要进行的就是我们一个fire confidence training。主要就是要训练我们的特遣部队的成员不要惧火。
mcskcs-ep8-s2:哦，不会（怕火就对了）。
mcskcs-ep8-s4:（不要怕火），对。
mcskcs-ep8-s2:怎么会怕火？这个应该是不用训练的嘛，家里开gas都有火。为什么要训练这种东西？换啦，换另外一个，热死了穿到这样，还带helmet，你以为驾Motor 咩？
mcskcs-ep8-s4:因为我们做足了，一些呃防护的措施。而且这套是一个放火的衣。
mcskcs-ep8-s3:盾牌是镇暴警察重要的防御性装备之一，在进行燃烧物应对训练之前，马克李先是了解不同盾牌的防御功能。
{军队口令声}
mcskcs-ep8-s9:Good morning gentlemen, today we will do our fire confidence training, everybody okay？
mcskcs-ep8-s20:Yes， sir！
mcskcs-ep8-s9: Ok, follow up the command, /…/ and proceed to the starting point. 
{军队口令声}
mcskcs-ep8-s2:哇，现在很紧张呃，因为老实讲你都受过训练，你知道等下会发生什么事。
mcskcs-ep8-s4:不用紧，我会帮你们克服的。
mcskcs-ep8-s2:哇，真的是一个比一个紧张，好像过山车这样，不得了。
mcskcs-ep8-s9:Command， fall in！
mcskcs-ep8-s4:Fall in 了，快。
mcskcs-ep8-s9:Come on， one straight row, faster, number.
mcskcs-ep8-s2:火这么小，不用拿盾牌，跳过去就好。
mcskcs-ep8-s9: Team interlock Shield!
mcskcs-ep8-s4:首先哦，那个instructor就会跟我们讲讲 shield interlock.我们就把 interlock这个shield，左手推出去，右手拉出来，这样不是很紧吗？
mcskcs-ep8-s2:对。
mcskcs-ep8-s4:我们move forward先/…/，move left leg forward。
mcskcs-ep8-s2:啊。
mcskcs-ep8-s4:这个最重要的就是哦，我们这个visor一定要放下来。
mcskcs-ep8-s2: Ok.
mcskcs-ep8-s4:到了火点之后哦，我们就要chin down，face down。就给我们的visor保护住我们。
mcskcs-ep8-s2:啊。
{军号声}
mcskcs-ep8-s2:，酱丢啊？
mcskcs-ep8-s4:对哦，就是这样丢。
mcskcs-ep8-s2:{叹气}
mcskcs-ep8-s9: Interlock Shield.
mcskcs-ep8-s2:喝！
{军号声}
mcskcs-ep8-s9:/…/ Left leg forward, left leg forward. /…/ Forward. Open your shield, are you ok?
mcskcs-ep8-s2: Yes sir.
mcskcs-ep8-s9:Ok， good， you can go back your line and do one more time.
mcskcs-ep8-s2: Ok.
mcskcs-ep8-s9: Good.
mcskcs-ep8-s2:哇，天啊。
mcskcs-ep8-s4:Ok or not？
mcskcs-ep8-s2:从脚烧到头，太热了。不是烧啊，是很热。那个火一来的话，很热。体温升高。哇。
{军队训练声}
mcskcs-ep8-s2:没有盾牌怎么跑？
mcskcs-ep8-s4:可以，可以跑。我们就这样cover我们自己。
mcskcs-ep8-s2:这个我也要做啊？
mcskcs-ep8-s4:嗯，要。
mcskcs-ep8-s2:王禄江，谢谢你给我这次的安排，走。
{军队训练声}
mcskcs-ep8-s9:Mask up, ok。
mcskcs-ep8-s4:成功了。
mcskcs-ep8-s2:Yes。
mcskcs-ep8-s4:哇，有没有感觉你对火焰的这个信心的一个增加？
mcskcs-ep8-s2:以前我，只要有火的那个热度，一靠近你你就会怕。
mcskcs-ep8-s4:对对。
mcskcs-ep8-s2:可是现在已经不怕。
mcskcs-ep8-s4:嗯。
mcskcs-ep8-s2:（谢谢你），这个训练，哇，very good。
mcskcs-ep8-s4:（嗯好）。
mcskcs-ep8-s2:Ok，那现在可以休息吗？
mcskcs-ep8-s4:现在我们可以take5先。
mcskcs-ep8-s2:15啦。
mcskcs-ep8-s4:15啦？Okay 咯，好。
mcskcs-ep8-s2:5，累到要死才5.
mcskcs-ep8-s1:我们现在去人家的公司啊？
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:为什么要去人家的公司？
MCSKCS-EP8-S16:因为我们去他家很多次了，所以找不到他，所以这次我们一定要去他公司找他。
mcskcs-ep8-s1:哈，你们要去人家的office啊？
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:很stress。Okay，到&liao&。
MCSKCS-EP8-S16:走吧。
MCSKCS-EP8-S16: Hello.
{敲门声:咚、咚、咚}
MCSKCS-EP8-S16:请问Ng{消音}在吗？
{电动门感应声:滴}
MCSKCS-EP8-S16:Ng{消音}在吗？
mcskcs-ep8-s21:你等一下蛤。Mr Ng有人找你。
MCSKCS-EP8-S16:Hello，你是Ng{消音}吗？
Mcskcs-ep8-s18: Ya.
MCSKCS-EP8-S16:啊，我是收账员。你跟你老婆借这笔账，$27900，你记得吗？
Mcskcs-ep8-s18:我跟我老婆的事情关你们什么事？（做么那么多人来？）
MCSKCS-EP8-S16:（我们收……）对对对，我们是收账员嘛，所以我们来跟你谈一下这笔账怎么还法。
Mcskcs-ep8-s18: Okay kay, we will. Why you bring all the camera team here?
MCSKCS-EP8-S16:没有，Mr. Ng，你听我讲先，okay啊，现在这笔账，我们是来跟你settle的。
Mcskcs-ep8-s18:你要settle，你带这么多人来啊？
mcskcs-ep8-s1:恐怖咧。
MCSKCS-EP8-S16:你们两个人一起卖屋子，卖了屋子，你拿五十千，你老婆拿五十千。你老婆又再借你二十七千九百。（对不对？）
Mcskcs-ep8-s18:（我没有钱），你要我怎么样？
MCSKCS-EP8-S16:你没有钱，那个五十千呢？卖房子的五十千在哪里？
Mcskcs-ep8-s18: What are you trying to do ah? You bring camera all the way here! Huh! Bryan Wong, right? Don’t think I don’t know you, you know? (Huh! Later I sue you, you know!)
MCSKCS-EP8-S16:（我跟你讲，Mr.Ng Mr.Ng，）你cool down先，最重要是，我们要怎样settle这笔账。
Mcskcs-ep8-s18:你现在要我怎么settle？你带，带全部的camera全部来，这么多人来这边，哈，（丢我的脸！）
MCSKCS-EP8-S16:（Okay, okay, 就证明讲说你叫我酱还……）
{争吵的杂声}
mcskcs-ep8-s1:为什么要……为什么要卷入这样的一个风波？
Mcskcs-ep8-s18: Eh! Can you stop ah! Can you stop ah! Eh! Stop!
mcskcs-ep8-s22:Okay kay.
Mcskcs-ep8-s18: Huh! Is it correct or not! Is it the correct thing to do or not!
mcskcs-ep8-s22:Okay, 现在我们不拍了，我们全部都不拍了，你们settle就好，禄江也不会牵涉。
Mcskcs-ep8-s18:Then你们刚才拍什么？
mcskcs-ep8-s22:Okay，（我们刚才……）
Mcskcs-ep8-s18:给我看你们拍什么！
mcskcs-ep8-s1:很恐怖咧，酱的一个画面。然后我在那边hor，有点不知所措叻。因为，我没有可能卷入人家的这一场风波嘛。因为毕竟只是在了解这门行业，我们又不能下一个判断。Okay，我希望他们可以，have have a good settlement, you know?
Mcskcs-ep8-s18: You make sure huh, you all don’t take anymore huh.
mcskcs-ep8-s22:Okay, sorry sorry, we are not done.
Mcskcs-ep8-s18: I will call the police ah!
MCSKCS-EP8-S16:放心放心，没有事情的这种，这种人是酱的，真的。
mcskcs-ep8-s1: Ya.
MCSKCS-EP8-S16:欺善怕恶的。
mcskcs-ep8-s1:Ya, 我真的是善咧。
MCSKCS-EP8-S16:对对对对。
mcskcs-ep8-s1:我刚才站在这边，我是怕到，but，诶你们hor，哇，（不变的咧。）
MCSKCS-EP8-S16:（对对对），了解。
mcskcs-ep8-s1:我是，我是怕到啊，我差点要漏尿了，呵呵呵。
MCSKCS-EP8-S16:放心放心，再试多一间吧，等下。你可以做到的，禄江。
mcskcs-ep8-s1: Okay, oh ya ya.
{背景插曲}
mcskcs-ep8-s2:哇，做了那么多训练之后，接下来我们要做的什么哈？
mcskcs-ep8-s4:我们接下来要进进行的是，模拟枪弹训练。
mcskcs-ep8-s2:需要穿得跟包粽子一样是吗？我又不是阿拉伯人、中东人，干嘛只剩下眼睛咧？
mcskcs-ep8-s4:这是为了要保护你的自身的安全。
mcskcs-ep8-s2:哦，那这个训练主要的目的是什么？
mcskcs-ep8-s4:这个训练主要是增加特遣部队成员应对抢匪的能力跟信心。今天我们没有抢匪，可是我们有你的敌对队员。
mcskcs-ep8-s2:在哪里！
mcskcs-ep8-s4:他就在你身后！
mcskcs-ep8-s2:唉呀！，不要这么严肃嘛。Relax嘛，等下你……这么拽！很生气啊！现在开始！
mcskcs-ep8-s4:你还是对他客气一点比较好。
mcskcs-ep8-s2:做么！
mcskcs-ep8-s4:因为他是我们队里的枪王。
mcskcs-ep8-s2:我是国煌咧！枪王！木头一样，很容易解决，三十秒搞定他，开始！
mcskcs-ep8-s4:好！
{口令声、口哨声}
mcskcs-ep8-s2:很紧张。
{枪击声}
mcskcs-ep8-s2:先开两枪吓吓他先，因为我比谁都怕。
mcskcs-ep8-s3:反恐部队警察，通过模拟枪弹训练，来掌握反恐作战的基础技能，以颜料反应弹进行实战射击，来训练警察的枪法和反应能力。
mcskcs-ep8-s10:Put down! Put down! Hand up! Put down your weapon! 好！很好！
mcskcs-ep8-s2:Ho{喘气声}，现在身上中了……哦……以后我就把孩子跟我老婆还有家人交给你们，啊，哦喘。啊，因工受重，不能喷……
mcskcs-ep8-s2:在进去之间啊，我是抱着，以一个玩那种战略游戏的心态去玩，可是当那个神枪手在那边{开枪的声音}，就开始乱&liao&，stress &liao&。那我就，有也开枪，没有也开枪，左也开枪，右也……总而言之乱开枪啦，反正子弹又不用钱。怎么知道，一转身，哇，漂亮hor，给他打到手哦。Then发生什么事也不知道，酱就中枪。哦！
mcskcs-ep8-s1:跟你们讲hor，经过刚才那个事件之后，我现在hor，还是……还是有点……you know，shaken。因，因为我们就是要，呃，给、让大家知道，其实它的过程是怎么样的。有可能有了我的存在，大家就不可以看到一个实实在在的这个情况是怎么样。所以，我我的建议是:呃，接下来的这个个案呢，你们去，然后我们的制作组呢，他们一直在那边就是用小小个的micro的那个机器来拍。Okay？
MCSKCS-EP8-S16:可以啊。
{拍下场记板}
mcskcs-ep8-s1:Okay.
MCSKCS-EP8-S16:Okay，好。
mcskcs-ep8-s3:把摄像镜头隐藏起来的情况下，欠债者会有什么样的真实反应呢？
{敲门声:咚、咚、咚}
MCSKCS-EP8-S16:Hello. Madam Yap 是吗？
mcskcs-ep8-s19:跟你讲我没有钱了，你还要做什么！
MCSKCS-EP8-S16:我了解，Madam Yap，你听我讲先，okay？现在你有欠这个Madam Thiam 钱，对吗？总数目是$6734.50。对不对？这个是两年前的事情。你跟我讲你没有钱还，但是你为什么你要借呢？
mcskcs-ep8-s19:跟你们讲啊。你们要，每天都来，okay，我给你们每次来我给你们一块钱，你们可以来六千次。
MCSKCS-EP8-S16:Madam，你要跟我讲说你的工钱每个月是两块吗？没有可能的吗。一块钱。
mcskcs-ep8-s19:你每次来，我都在家，我都没有工作做，哪里有钱还你？
MCSKCS-EP8-S16:对，我们可以帮你的，可以帮你找一份工作的，对吗？就算你没有钱，你可以慢慢还installment的。没问题，但是你不要讲一块钱，对吗？
mcskcs-ep8-s1:酱如果她每次都讲没有钱没有钱，酱她就不用还啊？
MCSKCS-EP8-S13:我们就要一直地请。
MCSKCS-EP8-S16:你说一块钱，等下……
mcskcs-ep8-s19:叫她来跟我收啦！我真的没钱还你们啦！
MCSKCS-EP8-S16:We let her cool down for a while, then we knock the door again. Okay?
mcskcs-ep8-s1:Let her cool down, then knock again ah?
MCSKCS-EP8-S13:对啦。我们还会继续的。我们还会呆在那里，（因为我们就是要面对面跟她谈。）
MCSKCS-EP8-S16:（喂，Madam Yap。）Cool down 了没有？
{敲门声:咚、咚、咚}
MCSKCS-EP8-S16:Hello，Madam Yap, Madam Yap，还没讲完。
mcskcs-ep8-s1:酱你们要有很多的耐心。
MCSKCS-EP8-S13:对呀，我们一定要有耐心啊，因为我们要劝服她。
mcskcs-ep8-s1:对，可是，唉哟，我我可以想象如果我是她的话hor，如果一个人酱子敲我的门的话，哦哦……我会疯掉。
MCSKCS-EP8-S13:呵呵呵。
mcskcs-ep8-s1:Oh，dear啊。
mcskcs-ep8-s3:对收债人来说，追债是一门学问，不能把欠债人逼得太紧，追债过程中，分寸的拿捏极为重要，必须避免给欠债者的邻居造成骚扰。
MCSKCS-EP8-S16:Hello.
mcskcs-ep8-s1:诶，我跟你讲咧。刚才你们讲话hor，我全部都听到咧。唉哟。
MCSKCS-EP8-S16:对对对对。现在是她应该是进去里面冷静一下，所以我们再等差不多十分钟，再去敲门多一次，再跟她谈。
mcskcs-ep8-s1:{呼气声:ho}
MCSKCS-EP8-S16:因为假如说她这种反应的话，就证明说，她想还钱。她不还钱的话，她根本都不会跟我们谈。
mcskcs-ep8-s1:所以在这些方面，你们也懂得，就是怎么跟人家有商有量，你也你要你也要懂得察言观色，看那个人的语调，还是他的肢体语言，是否还是硬化了，还是软下来了，然后你们就慢慢的酱子。
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:啊，佩服啊，佩服你们的招。
mcskcs-ep8-s3:欠债者赖债的理由和方式无奇不有，收债人会持续造访，一个星期约上门三次，而酬劳方面，按照与债主的协议，从债款中抽成。
mcskcs-ep8-s1:哇，真的是，就酱hor，我们就忙了一整天hor。
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:现在呢，这个天色也暗，这个街灯呢现在也亮起来了hor。我想知道就是说，你们这份工作的苦在哪里呢？
MCSKCS-EP8-S16:苦是当我们去收账的时候，很多人误解我们，以为我们就是说，去收账，不讲道理的人。
mcskcs-ep8-s1:Okay，那从中的乐又是什么呢？
MCSKCS-EP8-S16:乐就是说，啊，帮助那些，啊，没有办法找到帮忙的人，就是说帮他们拿回他们的债务。
mcskcs-ep8-s1:嗯。
MCSKCS-EP8-S16:就是说，啊，所谓的一个成就感。
mcskcs-ep8-s1:嗯，而且你刚才有跟我提到hor，就是说，如果说有一些人真的是没有钱来还请那个债务的话呢，你们也会帮他们找份工作。在酱的一个情况之下，也是一个蛮乐的一件事情hor。
MCSKCS-EP8-S16:对。
mcskcs-ep8-s1:好，okay，诶，谢谢你们（），至少我觉得现在我对你们的工作呢，有更深一层的了解。
MCSKCS-EP8-S16:（好。）
mcskcs-ep8-s1:Ya，所以（谢谢，谢谢），（谢谢）。Thank you very much, thank you, smile. Okay.
MCSKCS-EP8-S13:（哦，谢谢。）
MCSKCS-EP8-S16:（谢谢。）
MCSKCS-EP8-S15:（Thank you.）
mcskcs-ep8-s1:呃，我就这里走了啦。Hor。你们坐你们的车走，然后我……这边有taxi啦hor。
mcskcs-ep8-s2:成兴！
mcskcs-ep8-s4:马克李。
mcskcs-ep8-s2:哦，我跟你讲，我的表现实在太好，但是唯一的缺点就是，我被射中一枪。喂哟！喂，我全身上下最漂亮就是这边的皮肤，唉哟。唉哟，天啊，不是开玩笑的。
mcskcs-ep8-s4:其实你不用担心，这是我们训练的时候常会见到的现象。依你这种情况，大概一到两个礼拜之内就会就会复原了。
mcskcs-ep8-s2:哦，那你觉得刚才我的表现怎样？
mcskcs-ep8-s4:刚才你的表现我还觉得还可以。
mcskcs-ep8-s2:哦。
mcskcs-ep8-s4:只是基本上你触犯了一些错误。
mcskcs-ep8-s2:你都没有教我，当然会犯错误啊。
mcskcs-ep8-s4:这个就是要让你了解到，如未经过训练的话，你应该会面对怎样的……的挑战性。
mcskcs-ep8-s2:这个挑战只有一个字――痛。{泄气}
mcskcs-ep8-s2:哦，现在你要教我嘛，（对不对？）
mcskcs-ep8-s4:对对对对。
mcskcs-ep8-s2:Okay，来。
mcskcs-ep8-s3:基本战术行动技巧，包括了不要背对敌对队员。今天要利用模拟墙作为掩护，视线直视着敌对队员的盲点。
mcskcs-ep8-s2:Okay，全部记住了。
mcskcs-ep8-s4:好。
mcskcs-ep8-s2:好不好？我可不可以有一个要求。
mcskcs-ep8-s4:什么要求？
mcskcs-ep8-s2:再来一次。
mcskcs-ep8-s4:可以。
mcskcs-ep8-s2:好不好？
mcskcs-ep8-s4:你准备好了吗？
mcskcs-ep8-s2:从刚才我中弹之后呢，我就已经准备好了。（蛤！来吧！）
mcskcs-ep8-s4:（好，好。）现在我就安排那个情景的环节，将会有枪手隐藏在大厦里面。这次训练的目的就是要在最快的时间，把枪手制伏。
mcskcs-ep8-s3:在反恐袭击情景模拟训练之前，指挥官会给参演警员们讲解训练的情景视像和讲述战略。
mcskcs-ep8-s11:Are you ready!
mcskcs-ep8-s12:Yes, sir.
mcskcs-ep8-s11:Yes, let’s do it!
mcskcs-ep8-s2:我觉得我越来越像警察，回去跟我家人商量一下，可能我要当警察了。
mcskcs-ep8-s2:那最后一个训练呢，是属于比较群体的训练，五个队员呢，都是经验丰富，只有我一个是菜鸟。那应该他们来配合我嘛。对不对？可是我的想法是错的，原来是要大家互相配合，因为我一走失的话，或者是，我发生什么事的话，可能整个行动的演变，就很不一样。
{反恐袭击情景模拟训练:枪击声}
mcskcs-ep8-s2:不过好还，他们经验够丰富，我只是拉不到前面队员的shoulder，跟不上而已。其他都okay的。其他okay。
{反恐袭击情景模拟训练:枪击声}
mcskcs-ep8-s2:真的有感觉自己是特遣部队的一份子，特别是，打到我的敌人的那一刻。哇，那种成就感，没有办法讲出来，真的太好。
mcskcs-ep8-s2: Okay, thank you very much. 谢谢你们，谢谢你们，谢谢你们的教导。Thank you, thank you. 谢谢。Bye bye, bye bye, bye bye. Okay! 
mcskcs-ep8-s2:成兴！
mcskcs-ep8-s4:马克李，训练如何？
mcskcs-ep8-s2:很累！哇，不行诶。哇，不过讲真的，我觉得很有意义。今天体验了之后我才发现到，其实这种群体的训练很重要。
mcskcs-ep8-s4:对。
mcskcs-ep8-s2:其实就是为了你照顾我，我照顾你，大家在安全的情况之下，可以完成完成任务。要不要讲一下，苦的地方在哪里？
mcskcs-ep8-s4:特遣部队的辛苦就在于他的体能训练。
mcskcs-ep8-s2: Okay.
mcskcs-ep8-s4:可是这是必然的。
mcskcs-ep8-s2:嗯。
mcskcs-ep8-s4:因为这是须，我们是需要体能来执行我们的任务。还有，特遣部队工作的时间非常不稳定。
mcskcs-ep8-s2:嗯。
mcskcs-ep8-s4:比如说，公共假期，我们必须要工作，而且陪家人的时间就减少了。
mcskcs-ep8-s2:说得也是。那乐的地方在哪里？
mcskcs-ep8-s4:乐，在于特遣部队里面的成员，我们感情都非常地好，所以无论有多艰难的任务，我们都能够完成。
mcskcs-ep8-s2:说得很好hor。那现在你知道hor，我从天白白来受训来体验到现在天黑黑，我们可以走吗？
mcskcs-ep8-s4:可以可以，没有问题。
mcskcs-ep8-s2:（可以吗hor。）
mcskcs-ep8-s4:（可以，好。）
mcskcs-ep8-s2:那走吧。
mcskcs-ep8-s4:好。
mcskcs-ep8-s3:收债人必须遵守法律规定，以坚韧不拔的毅力，通过持续地造访欠债者，为债主收取欠款。警察特遣部队，通过严格的训练，随时待命，以应付突发事件，反暴制暴，反恐怖袭击。
mcskcs-ep8-s2:讲真的，我这副老骨头还真硬。那个警方的负责人说，我们是相逢恨晚。
mcskcs-ep8-s4:是哦？
mcskcs-ep8-s2:要不然就一枪把我毙了。
mcskcs-ep8-s4:（No na）
mcskcs-ep8-s2:（浪费时间。）
mcskcs-ep8-s4:我跟你讲咧，我的收债人他讲hor，我hor，人见人爱花见花开，lorry见lorry载咧，所以hor当我去收债的时候hor，人家hor一看到我的脸，马上就给那个，啊钱就给我&liao&哦。
mcskcs-ep8-s2:你还lorry见lorry载。
mcskcs-ep8-s4: Ya lah.
mcskcs-ep8-s2:我motor见都不想载。
mcskcs-ep8-s4: Ya ya!
mcskcs-ep8-s2:诶！酱讲你也是收债的人才嘛，对不对？那你就干脆不要当艺人，去做收债人，然后，，搞不好也是一条路。
mcskcs-ep8-s4:{唱歌}走出去就有路，/心见了就有湖……/


mcskcs-ep6-s1:美差事。
mcskcs-ep6-s2:苦差事。
mcskcs-ep6-s1:美中有苦。
mcskcs-ep6-s2:苦中有甜。
mcskcs-ep6-s1:今天的工作呢，就跟传统手工艺有关啊。
mcskcs-ep6-s2:，像你这么传统的人啊，老实讲啊，你应该是胜任有余啊。
mcskcs-ep6-s1:像你这么旧，啊，守旧的人呢，我相信师傅呢，一定是对你爱爱爱不完，也是旧歌。
mcskcs-ep6-s2:美差事，苦差事，帮你找很吃力的事做。
mcskcs-ep6-s1:你要不要吃bamboo？｛笑｝
mcskcs-ep6-s3:舞狮头的制作保留传统工艺技术，这份黄昏行业讲求的是扎狮工匠的心灵手巧。传统纸扎工艺濒临失传，这份夕阳行业讲求的是扎作工匠的纯属技艺。
mcskcs-ep6-s1:今天派遣员布莱恩为马克李李找了一份制作纸扎制品的工作，希望他在过程中呢，可以培养他的耐性。而且要他宣扬哦，保留这个传统手工艺的这个重要性。布莱恩现在就要去找师傅，希望他能收马克李李为徒弟，希望他不会嫌弃马克李李。啊，到了&liao&喔。
mcskcs-ep6-s1:是师傅吗？（，你好你好你好你好。）
MCSKCS-EP6-S4:（，你好你好，。）
mcskcs-ep6-s1:这样我问你一下，你们的这门生意哦，做了多久啦？
MCSKCS-EP6-S4:大概五十多年，将近六十年了。
mcskcs-ep6-s1:六十年啦？那这个纸扎的工艺哦，是谁教你的？
MCSKCS-EP6-S4:是以前我父亲请一些中国的技术来我们店里做，然后在店里就这样学咯。但是我对美术有感兴趣，（在）南洋美术专科学校有｛pause｝在那边学有呃一年多这样。
mcskcs-ep6-s1:（嗯）。那这些纸扎祭品哦是不是全部呢，都是烧给往生者的呢？
MCSKCS-EP6-S4:不止，还有好像有一些寺庙的也是有保存起来。
mcskcs-ep6-s1:Ok。那我想知道，这些纸扎品哦，到底它的制作过程是怎么样的呢？先第一个步骤是什么呢？
MCSKCS-EP6-S4:就先绑，绑这个竹竿。
mcskcs-ep6-s1:过后呢？
MCSKCS-EP6-S4:粘纸咯。
mcskcs-ep6-s1:那糊纸之后呢？
MCSKCS-EP6-S4:黏一些好像画的东西，黏上去比较美观这样。
mcskcs-ep6-s1:Ok?芎谩G，师傅，我跟你讲hor。，我就是找了那个李煌煌hor，（他）会来这边跟你拜师学艺啦。（然后）我现在会列一个清单hor，（给他）做。第一呢，嗯，他呢一定要了解。了解你这里的这个所谓的这些纸扎品。
MCSKCS-EP6-S4:（啊。）（啊啊。）（啊。）啊啊啊。（啊啊。）
mcskcs-ep6-s1:然后呢，他也要参与哦整个制作过程，也就是从就是扎啦，（然后）糊纸啦｛快转｝
mcskcs-ep6-s3:一切从零开始学习，马克李能在逐渐没落的纸扎业里得到什么样的体会呢？
mcskcs-ep6-s1:好，李煌煌。Ya，你来这边，你要乖乖地拜师学艺，知道吗？如果做得不好的话，师傅会打你屁股哦。啊好，走了&liao&，goodbye。
mcskcs-ep6-s2:派遣员马克李今天要帮布莱恩找一份能够让他展现才华的工作。啊｛pause｝布莱恩你看，他的手工又好又会画画，所以我就让他去体验舞狮的制作过程。我这个人最懂得给有才华的人表现的机会。布莱恩，你要好好地把握这次的机会，好好地学，希望你将来成为新加坡the one and only lion head maker. 加油。
mcskcs-ep6-s2:，请问你是黄师傅吗？
MCSKCS-EP6-S7:啊，对对对。
mcskcs-ep6-s2:，你好你好你好你好。
mcskcs-ep6-s2:那我想请问你一下，你从事这个制作狮头的｛pause｝啊｛pause｝呃工作有多久了？
MCSKCS-EP6-S7:从一九九十五年到今天。
mcskcs-ep6-s2:哇，十多年了喔。
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s2:那你有拜过师吗？
MCSKCS-EP6-S7:没有。
mcskcs-ep6-s2:你就是这样自己看这样，不学自通啊？
MCSKCS-EP6-S7:就是摸索啦，慢慢就找到那个门窍啦。
mcskcs-ep6-s2:哦。那一般上我们新加坡的舞狮有哪一种？
MCSKCS-EP6-S7:我们的舞狮在新加坡有分为呃北狮啦，（还有）南狮就分为三大类啊。（就是）鹤山狮、（佛山）｛pause｝、还有佛鹤。
mcskcs-ep6-s2:（嗯。）（Ok。）（鹤山）、佛山、佛鹤。
MCSKCS-EP6-S7:那么我们今天是呃以佛鹤为主。
mcskcs-ep6-s2:哦，那这三头狮子是？
MCSKCS-EP6-S7:我们首先讲这个中间这头是刘备啊。
mcskcs-ep6-s2:三国演义的，（里面的）那个刘备。
MCSKCS-EP6-S7:（对。）对对对。因为刘备是以黄底彩花为主。
mcskcs-ep6-s2:哦。
MCSKCS-EP6-S7:旁边那头就是我们的啊关公狮。那关公狮是以红黑，（还有）配上黑斑咯。
mcskcs-ep6-s2:（嗯。）黑斑啊？
MCSKCS-EP6-S7:黑的斑纹。
mcskcs-ep6-s2:黑的斑纹啦，（你讲）黑斑我以为就每天晒太阳晒到有黑斑。
MCSKCS-EP6-S7:（对。）
mcskcs-ep6-s2:（OK。）
MCSKCS-EP6-S7:（还有）就是另一头就是张飞狮啊。大体上就是以黑底为主。
mcskcs-ep6-s2:那一般上啊，在做这个狮头啊，它整个过程是怎么样的？
MCSKCS-EP6-S7:哦，一般……
mcskcs-ep6-s2:会很复杂吗？
MCSKCS-EP6-S7:肯定是会复杂（因为……）
mcskcs-ep6-s2:very good.嗯，（来。）
MCSKCS-EP6-S7:（因为）一般上做这个狮头，首先我们就是要扎骨架。
mcskcs-ep6-s2:hor！（Ok。）
MCSKCS-EP6-S7:（啊。）之后我们就上纸。
mcskcs-ep6-s2:（哇），绑很紧叻。
MCSKCS-EP6-S7:（啊。）对啊。之后就根据颜色上色了&liao&咯。
mcskcs-ep6-s2:所以这个绘画也是亲手绘下去的，（对不对？）
MCSKCS-EP6-S7:（对对对对。）
mcskcs-ep6-s2:OK。这个布莱恩最拿手的。总而言之呢，布莱恩来找你的时候呢，你刚才所讲的全部给他做就可以了hor。（什么）架那个狮头的框啦，绑那些竹子啦……｛快转｝
MCSKCS-EP6-S7:（OK。）
mcskcs-ep6-s3:一切从扎骨架开始，在扎狮工匠的教导之下，布莱恩能否扎出一头独具神韵的舞狮头？
mcskcs-ep6-s2:还有你一定要给他去送货。送货之前呢，你一定要送他一头狮子，然后叫他舞狮。
MCSKCS-EP6-S7:哦，可以（可以）。
mcskcs-ep6-s2:（他舞狮）很美的。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:跟人家不一样。你会觉得他很特别。那个狮头会比较软一点。Hor。没有那么说生的。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
｛剪切预告片｝
mcskcs-ep6-s1:那个马克李李帮布莱恩找事做，他要我向一个舞狮制作师傅拜师学艺。不过他给我的地址hor，却是某间组屋的某个单位。没有关系，有可能今天师傅他MC在家里休息，等一下我看到他的时候，他会跟我说“今天我不舒服，我不会收徒弟，你回家吧。”哈。
｛门铃声｝
mcskcs-ep6-s1:Hello。
MCSKCS-EP6-S7:，你好。
mcskcs-ep6-s1:你是Henry吗？
MCSKCS-EP6-S7:对对对，我是Henry。
mcskcs-ep6-s1:哈？为什么长得这个样子呢？你跟我想象中的人物hor，完全不一样的叻。他应该是那种you know，不，不是这个pattern 的啦。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:而且hor，照理来讲他不应该有一个，一个洋名Henry的嘛。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:对不对？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s1:Ya，你没有礼貌叻，要不要让我进去？
MCSKCS-EP6-S7:（可以可以。）
mcskcs-ep6-s1:（｛笑｝）
mcskcs-ep6-s1:Ok，Henry。这些都是你做的啊？
MCSKCS-EP6-S7:对啊。我做的。
mcskcs-ep6-s1:美叻。
MCSKCS-EP6-S7:啊。
mcskcs-ep6-s1:Then hor白色的是公的还是母的？
MCSKCS-EP6-S7:舞狮是没有分性别的，所以没有分公母。
mcskcs-ep6-s1:哈。不，不过在来之前hor，你今天在家，就是，你生病哈？
MCSKCS-EP6-S7:没有没有。
mcskcs-ep6-s1:这样为什么你没有在你的工厂，为什么叫我来这边？
MCSKCS-EP6-S7:哦，我的工厂就是在我的家咯。
mcskcs-ep6-s1:所以我今天还是要拜师学艺啦？
MCSKCS-EP6-S7:可以可以可以。
mcskcs-ep6-s1:Ok啦，那我就跟你就拜师学艺了&liao& ok？Ok，Henry来。跟我说我的工作清单有哪些？
MCSKCS-EP6-S7:首先你就要学习怎么扎这个骨架，大概就是要在十二个小时。
mcskcs-ep6-s1:十二个小时啊？
MCSKCS-EP6-S7:对啊。那粘上纸的话，第一层纱布的话，都是要在三个小时。
mcskcs-ep6-s1:然后？
MCSKCS-EP6-S7:那第二层纸也是要三个小时。那么之后我们才来（上、上）色，（上颜色。）
mcskcs-ep6-s1:（上色。）（上色要）多长？
MCSKCS-EP6-S7:大概是两天到三天。
mcskcs-ep6-s1:这个死李煌煌hor，好找不找，找一个六、六天的工作给我叻。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:你笑得很阴险叻。｛笑｝ Ok。所以我们就在这里开始做啊？
MCSKCS-EP6-S7:在我的工作场，在我的阳台。
mcskcs-ep6-s1:走走走，走去看一下。
mcskcs-ep6-s2:派遣员马克李今天要去做呢，纸扎祭品的工作。哇，最近布莱恩对我很好，我有一点怕。因为这个工作很简单啊，只要画一下、剪一下、贴一下，就可以拿去卖了。唉，很简单啊。
mcskcs-ep6-s2:杨老板。
MCSKCS-EP6-S4:，你好。
mcskcs-ep6-s2:哇，百闻不如一见啊。
MCSKCS-EP6-S4:。
mcskcs-ep6-s2:我听布莱恩讲你今年已经是高龄七十二对吗，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:啊，是是是。
mcskcs-ep6-s2:哇，身体应该很健康，希望我七十二岁也像你这样。你知道我今天来的目的啦hor。就是来这里做你的（工人啦，工人。）
MCSKCS-EP6-S4:（｛笑｝）
mcskcs-ep6-s2:那我想知道一下布莱恩有没有给你什么清单我要做的哈？
MCSKCS-EP6-S4:好像往生的东西，（跟）一些神庙的东西。
mcskcs-ep6-s2:（嗯。），就很多了对不对？
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:不过我想知道一下，在开工之前啊，有没有说什么东西要忌讳的，有没有？
MCSKCS-EP6-S4:东西还没有出去，什么都可以。
mcskcs-ep6-s2:那东西送出去之后就不能够。
MCSKCS-EP6-S4:啊，好像它有没有，有开光啊。
mcskcs-ep6-s2:啊。
MCSKCS-EP6-S4:开光什么啊，我们就要保守一点。
mcskcs-ep6-s2:哦，对对对。这行为（要检点一点，对不对？）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊啊啊。）（是是。）
mcskcs-ep6-s2:（OK。）哇，这些都是你们这里就是当场自己做的啊？
MCSKCS-EP6-S4:啊，是啊是啊。
mcskcs-ep6-s2:那个就是……？
MCSKCS-EP6-S4:佛祖的袈裟。
mcskcs-ep6-s2:哇，then这个叻？
MCSKCS-EP6-S4:龙袍。
mcskcs-ep6-s2:以前的人穿龙袍有把屋顶戴在身上？
MCSKCS-EP6-S4:啊啊啊。
mcskcs-ep6-s2:那这些都是你设计的，还是什么？
MCSKCS-EP6-S4:以前我师父教的。
mcskcs-ep6-s2:哦。那如果说做那些人物的面谱，你们一般上都会做什么人物的面谱。
MCSKCS-EP6-S4:呃，童男童女。
mcskcs-ep6-s2:也就是我们常常讲的金童玉女嘛，对不对？哇，这个是？
MCSKCS-EP6-S4:大士爷。
mcskcs-ep6-s2:为什么要？还没有做好啊？的脸围住。
MCSKCS-EP6-S4:还没有开光。
mcskcs-ep6-s2:哦。
MCSKCS-EP6-S4:好像有开光，他们就拆了&liao&。这个意思是说，观音啊是脸是很｛pause｝
mcskcs-ep6-s2:（慈祥。）
MCSKCS-EP6-S4:（对对。）所以怕一些恶鬼什么都不怕。
mcskcs-ep6-s2:啊。
MCSKCS-EP6-S4:所以化身一个大士爷//
mcskcs-ep6-s2:哦，脸比较（凶的）
MCSKCS-EP6-S4:（比较）凶一点，（对。）
mcskcs-ep6-s2:（哦，就）来看住那些，维持秩序啦。Okokok。所以这里还有一个要求啦。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:因为我哥哥已经离开我很久了。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:我想做一个｛pause｝（叫什么？）
MCSKCS-EP6-S4:（衣箱）	
mcskcs-ep6-s2:衣箱，（衣箱，对。）
MCSKCS-EP6-S4:（衣箱，啊。）
mcskcs-ep6-s2:我想就是亲手做一个，然后烧（给他。）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:好不好？
MCSKCS-EP6-S4:好，可以可以。
mcskcs-ep6-s2: hor
MCSKCS-EP6-S4:我要去那，问那边来绑啊。
mcskcs-ep6-s2:你另外一边还有工厂？
MCSKCS-EP6-S4:啊，有有有有。
mcskcs-ep6-s2:哦，那你一共有几间工厂？
MCSKCS-EP6-S4:只有两间而已。
mcskcs-ep6-s2:两间。两间还而已啊 ？
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:哇，太谦虚了你，一点都不像我。
mcskcs-ep6-s1:Wow，Henry。所以这个就是你的工作室啊？
MCSKCS-EP6-S7:对对，这个是我工作的地方。
mcskcs-ep6-s1:那你可以跟我说一下吗哈？为什么你不要有一个店面？而选择在家里自己做呢？
MCSKCS-EP6-S7:因为家里比较自由，那么呃也不需要呃担心那个租金的问题。儿子，还可以看到我的孩子啊。
mcskcs-ep6-s1:啊。Ok。在这还没有正式地跟我说这些东西之前，你可以跟我讲一下吗？你所用的材料有哪几些啊？
MCSKCS-EP6-S7:首先，我的材料有竹片。
mcskcs-ep6-s1:这个就是（竹片？）
MCSKCS-EP6-S7:（对对对。）这些都是竹片。还有那个扎纸。
mcskcs-ep6-s1:这个是扎纸啊？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s1:你是说一条一条这样子黏黏黏黏黏啊？
MCSKCS-EP6-S7:没有，扎那个，扎那个
mcskcs-ep6-s1:哦，okok。
MCSKCS-EP6-S7:骨架
mcskcs-ep6-s1:还好。哦，扎那个骨架。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:ok。所以现在，第一个步骤？
MCSKCS-EP6-S7:首先你就需要用那个铝片，拗一个框先。
mcskcs-ep6-s1:Ok。
MCSKCS-EP6-S7:因为这个是狮子的主要那骨干。
mcskcs-ep6-s1:这样以前是也是用铝的做的吗？
MCSKCS-EP6-S7:以前是用大的那个竹片，（可是）因为随&着zhuo&那个年代的变迁哦。
mcskcs-ep6-s1:（Ok。）嗯。
MCSKCS-EP6-S7:现在你要找到这个竹，并不容易。
mcskcs-ep6-s1:哇，这个size不适合我叻。
MCSKCS-EP6-S7:（不是，这个是）你拿，拿倒反了&liao&。
mcskcs-ep6-s1:（哦！拿倒……）哦，是这样啊？
MCSKCS-EP6-S7:啊。
mcskcs-ep6-s1:｛笑｝好。所以有了这个铝框之后呢，我就看到你这边就有很多那个竹片了hor。
MCSKCS-EP6-S7:对对。我们就要把这个竹片挑薄。首先就是要放一块布，避免伤到你的脚。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:那你的竹片要放在上面，这样地削。
mcskcs-ep6-s1:哦，这样子（拉。）
MCSKCS-EP6-S7:（啊）这样拉。挑薄的好处就是首先它会减轻它的重量。那么第二个问题就是它不会割到手。
mcskcs-ep6-s1:狮头有一定的重量吗？
MCSKCS-EP6-S7:狮头其实是没有一定的重量。当然是越轻就是越好。
mcskcs-ep6-s1:哦，因为舞起来如果太重的话呢，那个狮头的那个人就会很累（嘛，对不对？）
MCSKCS-EP6-S7:（对对对。）他也就不会灵活啦。
mcskcs-ep6-s1:哦。，可是，所以你就直接开始这样子。你你你不用说画一张蓝图的吗？不用啊？
MCSKCS-EP6-S7:不需要，不需要。因为我们已经有一个固定的一个尺寸。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:从那个尺寸我们已经标上去之后，就开始可以编织了&liao&。
mcskcs-ep6-s1:所以这个呢，是要用一点脑的啦。因为呢，一边是有marking的，另外一边是没有marking。
MCSKCS-EP6-S7:对。（因为……）
mcskcs-ep6-s1:（当然）要削那个没有marking的，对不对？
MCSKCS-EP6-S7:啊，那个是竹肉。
mcskcs-ep6-s1:啊，不要去削那个竹皮叻。因为削竹皮了之后，marking就不见了&liao&咯，超白痴。Ok。
MCSKCS-EP6-S7:你的这个刀你就要压在上面，拉住你的竹片。啊。对。
mcskcs-ep6-s1:哦，ok。Henry，目前哦，在新加坡有多少个人哦，还在手工制作这些狮头呢？
MCSKCS-EP6-S7:以我所知，现现在我我不敢说我是最后一个啦，只是我知道说越来越少，没有人了&liao&。
mcskcs-ep6-s1:所以这个其实也可以算是一种失传的手艺了嘛，（对不对）？
MCSKCS-EP6-S7:（对对对。）因为手工艺的东西毕竟是很耗时嘛。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:那么现在已经是，我们现在的时代都走向科技了&liao&。所以慢慢地我们这些可能就是属于我们叫做夕阳工业嘛。
mcskcs-ep6-s1:这样你为什么那么坚持哦，这个传统手艺呢？
MCSKCS-EP6-S7:因为这个东西就是一当你有那个热忱，那你就一直一直在继续往前做。到今天啊，我我才知道说原来hor，（呃）我们身边的人越来越少，在做这东西。
mcskcs-ep6-s1:（嗯。）这样你有没有想过，要真正的呃，找一个接班人啊？
MCSKCS-EP6-S7:现在是科技时代啊。连自己的孩子都是在玩电脑，走上电脑的时代嘛。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:那么可能他们只是兴趣，真正投入我看是很难啦。你变成是说对于艺术的那些，喜欢搞艺术的人都不多了&liao&。所以也可能hor，也可能就｛pause｝呃没有找到接班人了。
mcskcs-ep6-s3:狮头的制作耗时费工，以纯手工来制作，如同其他传统手工艺行业，狮头扎作工艺也面临后继无人的窘境。
mcskcs-ep6-s2:现在我们是要做那个（衣箱，对不对？）
MCSKCS-EP6-S4:（衣箱衣箱，）对对。
mcskcs-ep6-s2:Ok，那首先第一个步骤要做什么？
MCSKCS-EP6-S4:削竹竿。
mcskcs-ep6-s2:哦，ok。
MCSKCS-EP6-S4:以前是用刀，比较危险。有时候会
mcskcs-ep6-s2:会切到手。
MCSKCS-EP6-S4:那么我现在是改成做做这样，比较轻松一点。
mcskcs-ep6-s2:哇，你当然轻松啦。你做那么久了。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝这支刀一定要直，这要拿平。它这样就两条嘛，差不多差不多一样一样一样。你先试看。
mcskcs-ep6-s2:哦，首先就是
MCSKCS-EP6-S4:剪破一点。
mcskcs-ep6-s2:哦，就左右左右这样。
MCSKCS-EP6-S4:啊，这样你就走一边啦。
mcskcs-ep6-s2:对。（一大一小。）
MCSKCS-EP6-S4:（就就要）割割出来。
mcskcs-ep6-s2:割出来？
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:哦。其实很不容易叻。因为那个手腕一直这样转，真的很不容易。真的是一边大一边小，差太远了。但是还是可以用（啦。）
MCSKCS-EP6-S4:（可以）用，可以用。
mcskcs-ep6-s2:哇，老板啊。最基本的这些纸扎，要学多久？
MCSKCS-EP6-S4:也是聪明，一下子就会啦。｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:你是在称赞我还是？
MCSKCS-EP6-S4:不会啊，你看现在就可以了啊。
mcskcs-ep6-s2:哦，这个是称赞我啦。学一下子就会。
李,MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:可是我看到有一些衣箱啊，他们都是用纸皮来（做的。）为什么你们还是要用这个竹子？
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。）因为就是传统。（而而而）且我们可以做大一点。
mcskcs-ep6-s2:保留传统，（对不对？）要多大都可以？那纸皮只有它自己（的尺寸？）
MCSKCS-EP6-S4:（一个一个）形状而已。
mcskcs-ep6-s2:Ok，好。
｛预告剪切片段｝
mcskcs-ep6-s1:现在大致上都已经削好了啦？
MCSKCS-EP6-S7:对对。
mcskcs-ep6-s1:我们可以开始绑了哈？
MCSKCS-EP6-S7:可以可以。
mcskcs-ep6-s1:耶～
MCSKCS-EP6-S7:那首先你就需要绑那主要的竹杠啦。（就是）你要用手稍微凹了。那可能我这样弄已经成了一个习惯，我的手就会有点弯啦。
mcskcs-ep6-s1:（OK.）是喔。哦你的手指有问题呃，可以（弯到这样。）
MCSKCS-EP6-S7:（｛笑｝）
mcskcs-ep6-s1:Ok。
MCSKCS-EP6-S7:好。首先你就要拿这个扎纸。那你就要放这边先，所以你就要沾一点胶。（啊。）
mcskcs-ep6-s1:（Ok。）
MCSKCS-EP6-S7:你一边绑的时候你就要一边卷。
mcskcs-ep6-s1:（为什么要卷那个纸呢？）
MCSKCS-EP6-S7:（你没有，你没有卷）hor，它就会很容易破。
mcskcs-ep6-s1:哦。
MCSKCS-EP6-S7:如果你有卷的话hor，它就会比较韧一点。
mcskcs-ep6-s1:哦Ok。
MCSKCS-EP6-S7:打叉这边两次，那就要卷回来，固定这个东西，嗯。
mcskcs-ep6-s1:哦Nice。蛮稳的hor？
MCSKCS-EP6-S7:啊那么这边就是这个角度。
mcskcs-ep6-s1:这样子？
MCSKCS-EP6-S7:啊。那你的手就要固定这个竹片。
mcskcs-ep6-s1:Ok。然后，拉了之后还要卷？
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:看起来好像蛮容易的啦。
MCSKCS-EP6-S7:不过因为这个是纸嘛，如果你太过用力，它可能会扯断。
mcskcs-ep6-s1:Ok。
MCSKCS-EP6-S7:啊，那么你可以收了。
mcskcs-ep6-s1:不错嘛，hor？
MCSKCS-EP6-S7:还可以，你看。
mcskcs-ep6-s1:哦，ok。因为这个是这样的嘛，这个就是那个？
MCSKCS-EP6-S7:嘴形。当你拿狮子舞的，舞动就是，（它要拿）红包拿什么，从这边。
mcskcs-ep6-s1:（它就在那……）哦拿！哦，我要手就放进去（拿，谢谢。）然后他就在那边看那个红包里面有多少钱。如果红包很少的话，那个菜就随便乱丢的啦，是不是这样讲？
MCSKCS-EP6-S7:（啊。）｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:哦，这个嘴巴是有用的。（Ok），好。
MCSKCS-EP6-S7:（对）
mcskcs-ep6-s1:来，再粘另外一个。另外一个。
mcskcs-ep6-s3:在狮头制作多道工序中，以扎骨架最为困难。狮头扎作以扎出生动和结实狮头雏形为标准。
mcskcs-ep6-s1:这样你有没有算过hor，一粒狮头hor，总共要用几条这个｛pause｝竹啊？
MCSKCS-EP6-S7:依我的估计，大概都有差不多是接近一百支啦。
mcskcs-ep6-s1:一百支啊？
MCSKCS-EP6-S7:对对。因为你现在扎了两根hor
mcskcs-ep6-s1:啊。
MCSKCS-EP6-S7:后面还有打直的。还有九根。
mcskcs-ep6-s1:所以你的意思是说是不要我开心太早啦。
MCSKCS-EP6-S7:对对对对。
mcskcs-ep6-s3:纸扎祭品同样以质地坚硬但可变形的竹叶来扎制造型骨架，以作为首要工序。
mcskcs-ep6-s2:刚才看你这样折折一下就折到了那个底部，对不对？然后之后呢？要绑紧？
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:哦，这个是纸还是什么？
MCSKCS-EP6-S4:呃这个纱纸。
mcskcs-ep6-s2:为什么不要放plastic或者是胶纸？
MCSKCS-EP6-S4:就它比较厚，变成里面纸啊，不会平均。
mcskcs-ep6-s2:而且它包起来如果薄薄的，then等一下整个衣箱看起来也比较美观。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:所以这个，从这边吗？
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:然后把它转过去。
MCSKCS-EP6-S4:这样不会转。你你这边要抓得紧啊。像这样的姿势。
mcskcs-ep6-s2:哇，我想到刚才你讲那句话对我来讲是一个伤害。因为你讲说一看就学会了。
MCSKCS-EP6-S4:不会呃，不会。｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:像你们这一门生意啊，是不是清明节跟农历七月会比较忙？
MCSKCS-EP6-S4:会啊，会啊。
mcskcs-ep6-s2:那你们有没有淡季啊？
MCSKCS-EP6-S4:呃，淡季在正月。
mcskcs-ep6-s2:就是农历新年了，（对不对？）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:那一般上做一个衣箱要多久？
MCSKCS-EP6-S4:我们一天啊，差不多绑四个而已。
mcskcs-ep6-s2:四个？
MCSKCS-EP6-S4:啊，黏那些纸啊，什么都做。
mcskcs-ep6-s2:天啊，那今年的清明节一完你们就要开始做for明年的（清明节了。）
MCSKCS-EP6-S4:（啊），是啊。
mcskcs-ep6-s3:扎制骨架的过程马虎不得，分寸的拿捏要准确，同时要把骨架扎得结实，避免断裂。
mcskcs-ep6-s2:Ok，搞定了。
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:现在是最紧张的时候啦。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:Ok，为什么呢？因为这个其实就是那个衣箱上面的那个盖。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:如果准的话，就ok。不准的话，要重新再调这个盖。，老板，这样可以吗？
MCSKCS-EP6-S4:可以可以，这样做得很好啊。
mcskcs-ep6-s2:很好，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:啊，很聪明啊。
mcskcs-ep6-s2:不是我好，是因为有名师指导，（对不对？）
MCSKCS-EP6-S4:（不/是，不是/）
mcskcs-ep6-s2:所以才这么好?美玻酉吕次颐且龅氖鞘裁矗?
MCSKCS-EP6-S4://些纸来黏那个底。
mcskcs-ep6-s2:Ok。烧给先人的那些衣箱好像有分颜色的？
MCSKCS-EP6-S4:有有?孟窬傻or，就大多数用红色的。
mcskcs-ep6-s2:什么是旧的？
MCSKCS-EP6-S4:呃，像过世很久了。
mcskcs-ep6-s2:哦。
MCSKCS-EP6-S4:那么也是刚刚的hor，就蓝色。
mcskcs-ep6-s2:蓝色的。然后等一下我们要做的粉红色嘛，那个也算是红色吗？
MCSKCS-EP6-S4:啊是。
mcskcs-ep6-s2:Ok。所以老板，我们就是（黏上去）了之后，再设计一些比较亮的纸跟它贴上去，然后再放一些金银纸盖好就好了，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:（啊哈。）啊，对。
mcskcs-ep6-s2:Ok。你看，讲很快hor？可是我跟你们讲，其实还有很多东西还没有做。来。加油加油。
mcskcs-ep6-s3:扎制狮头骨架考验的是工匠的眼力，手艺的纯熟度以及多年的实践经验，才能把狮头骨架的每个接头都绑得牢固。
mcskcs-ep6-s1:已经过了很多很多个小时了，我的眼睛也很红了&liao&，我的背也很酸了&liao&。然后你好像一点事都没有的hor？
MCSKCS-EP6-S7:没有。
mcskcs-ep6-s1:我可不可以说hor，啊，接下来的东西hor，你你就把它attach上去啦？
MCSKCS-EP6-S7:可以可以。
mcskcs-ep6-s1:这样我下次来的时候，我才做下一个步骤啦。
MCSKCS-EP6-S7:可以啊。
mcskcs-ep6-s1:因为是一个重复性的动作，对不对？不过至少到现在，它的整个形状已经出来了啦。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:所以现在我先走了啦，hor？Ok？
MCSKCS-EP6-S7:嗯。
mcskcs-ep6-s1:等一下，你可以拉我起来吗？谢谢。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:｛呻吟声｝哎哟你很厉害hor，不用人家扶都可以起来。
MCSKCS-EP6-S7:可以可以。（因为我习惯了&liao&。）
mcskcs-ep6-s1:（哎哟几岁了啊？）几岁啦？
MCSKCS-EP6-S7:五十三岁。
mcskcs-ep6-s1:你这样小声为什么？麦克风在里面叻！
mcskcs-ep6-s7, mcskcs-ep6-s1:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:走了&liao&，bye bye。｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:差不多咯，差不多咯。
MCSKCS-EP6-S4:呃，差不多咯?芙咏叮芙咏丁?
mcskcs-ep6-s2:Ok，啊?昧恕Ｏ衷谡飧龈撬闶峭耆昧耍圆欢裕?
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:现在我才知道什么叫做“人在江湖，身不由己。”
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:因为完全没有办法弯。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝洗洗洗一下，洗一下。
mcskcs-ep6-s2:哦洗一下哈！洗一下，ok洗一下。所以现在呢，要做的就是把一些纸扎的衣物放在里面。
MCSKCS-EP6-S4:嗯。
mcskcs-ep6-s2:哎哟，什么年代，还放cassette叻。我看这个烧给我哥哥的话，他只有一张cassette而已。因为现在已经找不到cassette 可以烧了&liao&，hor。，鞋子一双。帽子一顶，去海边可以用。哇，牙膏啊什么都有。凉鞋一双。因为是褐色，选purple的就有点娘啦，hor。Ok。衣服。哇，，做得很像真的，好像那种polo shirt你看。Ok，polo shirt. Yoyoyo, handphone。，谁说没有charger？有charger啊，neh这就是charger啦。Ok啦，烧个handphone给他，有空保持联络，hor。发达啦！发达啦！哇，命太好了，我哥哥。满箱都是金块啊！老板！我看到这个特别兴奋啊。
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:（拿了）很多给我哥哥啊
MCSKCS-EP6-S4:啊啊啊。
mcskcs-ep6-s2:没问题的嘛，hor？
MCSKCS-EP6-S4:没没问题。
mcskcs-ep6-s2:有没有抽税？那边。
MCSKCS-EP6-S4:大概是没有啦。
mcskcs-ep6-s2:没有抽税啦，hor。Ok，我全部跟他放进去就可以了，是吗？
MCSKCS-EP6-S4:啊，是是。
mcskcs-ep6-s3:丧葬扎作以衣食住行作为分类，可按照往生者亲属的意愿而制造，以寄托对先人的哀思。
mcskcs-ep6-s2:老板，这个封条很重要吗？
MCSKCS-EP6-S4:对呀，（很重要啊。）
mcskcs-ep6-s2:为什么叻？
MCSKCS-EP6-S4:因为接受跟谁寄给他。这些啊，放这边是，我们寄去那边，有些人帮忙他拿，给他们的佣金。
mcskcs-ep6-s2:小费。
MCSKCS-EP6-S4:小费｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:Ok。所以衣箱的工作我算是功德圆满了。可是，我觉得最辛苦的应该不是这个。
mcskcs-ep6-s1:哇，十二个小时之后呢，这个骨架啊，真的是，嗯有板有眼。	Ok。所以，下一个步骤是什么？
MCSKCS-EP6-S7:我们要把这个纱布贴上这个狮子头。
mcskcs-ep6-s1:因为它受伤了哈？
MCSKCS-EP6-S7:不是，因为你一定要拉这个纱布，给它绷紧一点。那么黏上纸（张时，它）就不会凹进去嘛。
mcskcs-ep6-s1:（啊。）所以这个就是它的所谓的底啦，（它的foundation了。哦。）
MCSKCS-EP6-S7:（对对对对对。它的）一个根基这样。
mcskcs-ep6-s1:Ok?谩Ｕ庋颐且趺醋觯?
MCSKCS-EP6-S7:首先就是要量它的那个长度，要就跟它剪掉。啊。那么你就要放上浆糊。
mcskcs-ep6-s1:这个浆糊是你自己煮的啦？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s1:有放什么调味吗？
MCSKCS-EP6-S7:没有没有，就是……
mcskcs-ep6-s1:｛笑｝
MCSKCS-EP6-S7:这个浆糊就是干了&liao&，这个东西就会硬嘛。
mcskcs-ep6-s1:哦，因为它湿的时候，你紧紧地跟它裹在一块儿。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:然后它干的时候呢，它就会再一次的，再缩小（那个面积。所以整个）就是好像mask (effect 啦。)
MCSKCS-EP6-S7:（对对对对。）（对对。）因为它就会绷得很紧。
mcskcs-ep6-s1:（哦。）
MCSKCS-EP6-S7:（啊。）所以你就这边多余的你就跟它剪掉。那你几句这样跟它包进去。Hor，它就是这样咯。一层一层地这样上咯。
mcskcs-ep6-s1:你懂这个hor，使我想起hor现做现卖的猪肠粉。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:你懂吗？因为猪肠粉不是做了一层一层这样子吗？然后我就？
MCSKCS-EP6-S7:就跟它黏在一起。
mcskcs-ep6-s1:它需要多少时间才会干呢？
MCSKCS-EP6-S7:如果是自然的天气，它大概半天就会干。
mcskcs-ep6-s1:如果你在赶货的时候，你可以用hairdryer吗？
MCSKCS-EP6-S7:哦，不可以。因为hairdryer它的热度只在一个小部分。不够（均匀嘛。）
mcskcs-ep6-s1:（如果）我我一直整个头一直这样子，旋转式旋转这样烘干也不行？
MCSKCS-EP6-S7:（不可以。）因为那种干跟我们的自然的天，天气的那种曝晒干不一样。
mcskcs-ep6-s1:（哦。）哦。所以，这个是赶不来的啦？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s3:用浆糊将纱布均匀地扫透，在骨架上涂层纱布，以便加固狮头，好让舞狮坚固耐用。
mcskcs-ep6-s1:师傅！你觉得我的表现如何呢？
MCSKCS-EP6-S7:不错。蛮快啊，进步的。
mcskcs-ep6-s1:真的啊？
MCSKCS-EP6-S7:对对对对。因为一点就通嘛。
mcskcs-ep6-s1:｛笑｝
｛剪切预告片段｝
mcskcs-ep6-s2:哇，这艘船这么大啊。是什么船来的？
MCSKCS-EP6-S4:啊，是龙船。
mcskcs-ep6-s2:什么大型的祭拜活动用的？
MCSKCS-EP6-S4:九皇庙。这船去接（呃｛pause｝）来庙。那么到了九月初九，
mcskcs-ep6-s2:（九皇爷）啊。
MCSKCS-EP6-S4:送回去这样。
mcskcs-ep6-s2:哦，这个还没有完成，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:还没有，还没有。还有一个龙头跟那个屋子。
mcskcs-ep6-s2:哦，上面还有一个屋子。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:不容易哦，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:。
mcskcs-ep6-s2:做一个衣箱都脸青青了。
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:我看做这艘龙船应该是吐白沫啊。里面的架构这么复杂。
MCSKCS-EP6-S4:啊，是啊。
mcskcs-ep6-s2:这个大概要多久啊，做完这艘船。
MCSKCS-EP6-S4:全部做好，差不多要整个礼拜。
mcskcs-ep6-s2:哦。，我有没有办法参与这个工作？
MCSKCS-EP6-S4:可以啊，可以啊。
mcskcs-ep6-s2:那现在我可以帮你做什么？
MCSKCS-EP6-S4:做龙头。
mcskcs-ep6-s2:龙头？
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:有这么大吗？
MCSKCS-EP6-S4:有有，再大。
mcskcs-ep6-s2:我们赶快来来来来。
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:这个是你自己亲手做的吗？
MCSKCS-EP6-S4:啊是。
mcskcs-ep6-s2:这是完全没有图看啊？
MCSKCS-EP6-S4:哦，没有?孟裎易约杭瞧鹄础?
mcskcs-ep6-s2:哦，这个就是你自己（画的图嘛。）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊啊啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:所以这个龙头，完全是靠你的经验，你的记忆，然后把它｛pause｝做出来的？
MCSKCS-EP6-S4:啊，是是。
mcskcs-ep6-s2:哇，七十二岁耶。能够记这么复杂的东西。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:可是，龙头是不是最难做的？
MCSKCS-EP6-S4:是啊。可以，（可以算这样）这样讲。
mcskcs-ep6-s2:（是最难做？）那这个船身叻？
MCSKCS-EP6-S4:船身就比较容易啊。有画，画这个图。
mcskcs-ep6-s2:{感叹声}这么大还比较容易啊？
MCSKCS-EP6-S4:哈哈，是啊。
mcskcs-ep6-s2:哈？
MCSKCS-EP6-S4:一幅，我画这个图。
mcskcs-ep6-s2:哇，天啊。这什么啊？这个就是船身嘛。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:你这边又有写什么唐尺？
MCSKCS-EP6-S4:啊，唐尺就是这个。中国的尺寸跟我们英寸不同，比较大一点。
mcskcs-ep6-s2:所以你们要照着唐尺的计算来做？
MCSKCS-EP6-S4:啊啊，对。
mcskcs-ep6-s2:哇，这个尺看来就是你们用了好几十年了，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:人家说啊，就是说，有一些工具像在你们这个行业做，如果久了之后都没有换新的，它是不是会有一些力量？
MCSKCS-EP6-S4:有有有。
mcskcs-ep6-s2:有吗？
MCSKCS-EP6-S4:有?孟裎颐前〕甙。舻栋。栋≌馊颐浅鋈プ龆髁耍ㄎ颐牵┒家鋈ァ?
mcskcs-ep6-s2:（啊。）如果说今天你要把这个龙船送到那个庙会的时候，这三样东西你一定要带出去？
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:主要的原因是什么？
MCSKCS-EP6-S4:啊，好像有一些……
mcskcs-ep6-s2:看不到的。
MCSKCS-EP6-S4:看不到的，啊。
mcskcs-ep6-s2:怪怪的东西。
MCSKCS-EP6-S4:对啊。我们可以避（避开）。
mcskcs-ep6-s2:（可以）避掉它。哦，原来你们这个行业也有这样的一种（说法。）
MCSKCS-EP6-S4:（是。）
mcskcs-ep6-s2:ok?谩Ｋ韵衷谖颐且龅氖牵ause｝打一个底，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:对对。
mcskcs-ep6-s3:龙头的制造极为讲究，力求骨架扎实、色彩艳丽，表情生动有神。农历七月至九月为纸扎业旺季，师傅早已扎好备好各式骨架，以应付纸扎品需求量。
mcskcs-ep6-s2:像这样的一个行业，到了可能五年十年之后会不会更少人做？
MCSKCS-EP6-S4:啊，会啊。
mcskcs-ep6-s2:会不会觉得（很可惜啊？）
MCSKCS-EP6-S4:（不过不过）这几年我会教一些我伙计他们做。
mcskcs-ep6-s2:哦，希望他们以后可以续成这个事业，对不对？讲真的，你希不希望你的孩子续成你这个行业？
MCSKCS-EP6-S4:呃本来，我是去年要，要给他，｛pause｝给他处理。
mcskcs-ep6-s2:那后来呢？
MCSKCS-EP6-S4:他不接受。
mcskcs-ep6-s2:他不接受？
MCSKCS-EP6-S4:啊。不接受就罢咯。
mcskcs-ep6-s2:他不接受，然后他现在去做什么？
MCSKCS-EP6-S4:自己，不懂啊。
mcskcs-ep6-s2:在外面找东西（做啦？）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:啊。所以你看，有些行业哦真的是，｛啧声｝在过几年就真的没有人会去，会去想怎么去继续地营业。真的有一点可惜。你要不要收我做徒弟？
MCSKCS-EP6-S4:可以啊。
mcskcs-ep6-s2:但是我卖很贵的叻。
MCSKCS-EP6-S4:啊，不要紧啦。
mcskcs-ep6-s2:只是没有人跟我买而已嘛，对不对？哈？
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s3:以一层纱布，两层纱纸糊在狮头骨架上?降氖焙蛞幌感娜险妫拍苋帽砻婊常廖掼Υ谩?
mcskcs-ep6-s1:哼哼。这个狮头呢，它已经黏过纱布，也黏过那个纱纸了，是吗？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s1:还好我不在的时候hor，你hor有黏上那一层叻。要不然的话，我跟你讲hor，我就要做到我hor，不清不楚叻。
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:Ya。Ok。所以原本的那个纱纸，是这样大张的嘛，(对不对)？
MCSKCS-EP6-S7:（对对对。）
mcskcs-ep6-s1:不过现在，你就把它剪成每一张都那么小片？
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:然后你就把浆糊涂在上面。（再）把这个纸黏在上面。
MCSKCS-EP6-S7:（对。）对。
mcskcs-ep6-s1:请问你这个纱纸hor，是不是那种古装的时候hor，你帮我抓住一下。然后他们每次喜欢偷看人家在里面做什么，他们就……
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝因为这个有有很厚的纤维（//）
mcskcs-ep6-s1:（｛笑｝）所以，不是那种纸（来的啦？）
MCSKCS-EP6-S7:（不是不是）不是。
mcskcs-ep6-s1:所以，接下来的步骤是什么？
MCSKCS-EP6-S7:哦，接下来的就是我们要贴上亮片纸。
mcskcs-ep6-s1:这个将会是整只狮头的那个底色？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s1:为什么你不要直接用那个金漆hor，跟它整个头这样子。不然的话，又要粘胶啊，然后又要剪这个啦。
MCSKCS-EP6-S7:哦，因为亮片纸，它它的亮度跟我们油漆那个亮度是不一样的。
mcskcs-ep6-s1:哦。
MCSKCS-EP6-S7:因为sticker也是有一个保护层嘛。它的狮子会比较防水，会比较耐一点。
mcskcs-ep6-s1:明白。｛pause｝传统的这些狮头哦，都是黄、红跟黑色嘛。
MCSKCS-EP6-S7:对对。
mcskcs-ep6-s1:不过现在哦，为什么又有金头啦，又有银头啦？
MCSKCS-EP6-S7:因为现在的狮子的颜色都已经没有受到一个真正的一个控制了&liao&。就是说，随心所欲。你想要什么颜色，就做什么颜色。就好像新年的时候，他们喜欢金金亮亮啊。
mcskcs-ep6-s1:哦。
MCSKCS-EP6-S7:金银狮这类的东西出来咯。
mcskcs-ep6-s2:哇，ok。所以这个底已经打好了，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:啊啊啊。
mcskcs-ep6-s2:舌头也贴上去了，对不对？
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:所以现在我们要做的是？
MCSKCS-EP6-S4:先做这个舌头。
mcskcs-ep6-s2:哦，舌头还没有好的啊？
MCSKCS-EP6-S4:还没有好。
mcskcs-ep6-s2:也是中国订过来的吗，（还是）？
MCSKCS-EP6-S4:（没有）没有没有，自己画的。
mcskcs-ep6-s2:自己画？
MCSKCS-EP6-S4:不会难嘛。
mcskcs-ep6-s2:当然啦。你画了几十年，当然容易啊。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:这个也是自己画？
MCSKCS-EP6-S4:这鼻子。啊，是啊。
mcskcs-ep6-s2:龙须，也自己画？
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:哇，，开玩笑。而且你看，这个都是一定要一画到底，对不对？不能说这样彩彩彩。
MCSKCS-EP6-S4:对。
mcskcs-ep6-s2:｛惊叹｝
MCSKCS-EP6-S4:那么这龙的牙齿。
mcskcs-ep6-s2:龙的牙齿。这个是下面的？
MCSKCS-EP6-S4:对。
mcskcs-ep6-s2:然后这个就是上面的。Ok。那老板我跟你讲啦，因为这个龙头是整艘龙船的一个精髓。我就不要去碰这个龙头啊，因为怕等一下做出来那个龙就龅牙了。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:这样就不好看了，（对不对？）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:就变成cartoon龙了，hor。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:所以现在有没有其他这（个龙的船身我去做）？
MCSKCS-EP6-S4:（有，这个龙舱你可以，可以。）
mcskcs-ep6-s2:Ok。那我就去那边处理这个船身。龙头呢，我就交给你去做。
MCSKCS-EP6-S4:可以啊，可以啊。
mcskcs-ep6-s2:哇，体验那么多份的工作。奇怪，今天这份工作让我有一种优越感，特别是龙啊。/因为啊/因为我们是龙的传人。｛唱“遥远的东方有一条龙，它的名字就叫做plastic龙”｝不要乱唱。老板在看我。Okok，做工认真，hor？Ok？我不唱歌。
mcskcs-ep6-s3:依据不同宗教在祭祀扎造上贴上人物、神佛、瑞兽、山水、花鸟等等吉祥图案，以表达人们祈求平安吉祥的愿望。
mcskcs-ep6-s1:所以哦，这头狮子哦，它的底色呢，是金色。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:金色也算就是黄色，也就是个刘备狮了。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:不过比如说现在你的这个，这个是luminous yellow嘛。
MCSKCS-EP6-S7:（对对对。）
mcskcs-ep6-s1:（对不对？）那这个还算不算是个刘备狮呢？
MCSKCS-EP6-S7:基本上，是算是刘备狮。
mcskcs-ep6-s1:算是啦。
MCSKCS-EP6-S7:对。因为早期的传统狮它的颜色比较死沉啊。
mcskcs-ep6-s1:哦。
MCSKCS-EP6-S7:现在的做法就是保留一个传统的主色。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:那我们再加上一些别的颜色，让这个狮子带有一些活力咯。所以它的图案会比较细。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:那传统的图案会比较粗大一点，也是比较简单。所以现在就是画一只醒狮子hor，大概都要两天多。以前的时候就是一天就能完成整个狮子。
mcskcs-ep6-s1:哦。
MCSKCS-EP6-S7:啊。
mcskcs-ep6-s1:then有没有什么颜色hor，是这些避忌的颜色？
MCSKCS-EP6-S7:蓝狮咯。
mcskcs-ep6-s1:蓝色？因为它听起来很像是烂？
MCSKCS-EP6-S7:不是不是。这个蓝狮就是代表说，呃一些丧家，就是白事用的。
mcskcs-ep6-s1:啊，白事！
MCSKCS-EP6-S7:对。因为以前师父过世，那么徒弟就会跟他舞一番，跟他参拜一下。
mcskcs-ep6-s1:哦。
MCSKCS-EP6-S7:啊。
mcskcs-ep6-s2:哇，老板。花了好几天终于把这个龙头完成了九十七巴仙（了，对不对）？
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊啊。）
mcskcs-ep6-s2:真的，没有想到会这么有层次，那么鲜艳颜色。
MCSKCS-EP6-S4:啊。
mcskcs-ep6-s2:鲜艳起来又不会cartoon喔。
MCSKCS-EP6-S4:啊？
mcskcs-ep6-s2:因为有些东西颜色太多的话，就变成很卡通。可是这个变得，哇真的，很凶猛的一个龙头啊。
MCSKCS-EP6-S4:啊啊。
mcskcs-ep6-s2:Ok。那我们现在就要把龙头跟龙船送到九皇爷庙那边（去，对不对）？
MCSKCS-EP6-S4:（啊，对对对。）
mcskcs-ep6-s3:在搬运时要避免碰撞，以免损坏了耗时费力才做好的纸扎品。
mcskcs-ep6-s2:哇。这艘船太大了。所以呢，没办法塞到这辆卡车上面。所以呢，一定要把它摆好，而且那个门要绑紧。要不然等一下在输送过程的时候呢，如果那个门一打开，这个一掉出来那就｛pause｝。要重新再做，又要好几天。而且送货的时候，真的是要看老天爷的心情啊。下雨天的话，就不能动啊，就完全不能送啦。所以今天还好，老天爷还给面子，阳光普照。OK。现在我们要准备出发了。Let’s go.
｛剪切预告片｝ 
mcskcs-ep6-s3:狮头制作经过了多道工序之后，在沾上须毛、装上绒球之前，先在狮头上彩绘不同的花纹。
mcskcs-ep6-s1:｛笑｝我很开心。终于呢，我们今天是做那个hair了。因为makeup已经做好了&liao&。｛笑｝所以，这个呢就是羊毛嘛，对不对？
MCSKCS-EP6-S7:对对对。
mcskcs-ep6-s1:Ok，这样我们要怎么黏呢？
MCSKCS-EP6-S7:现在就是先黏这个兔毛先。
mcskcs-ep6-s1:哎哟，［广东:冤枉哦］，要几只兔子才可以够做一个头啊？
MCSKCS-EP6-S7:没有，这个兔毛是修饰好像它的鼻子，就是跟住这些花纹去。
mcskcs-ep6-s1:哦，nice。哇，黏了毛真的感觉非常不一样hor。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:哦，真的很漂亮叻。I like。｛笑｝
MCSKCS-EP6-S7:你一定要黏上这些毛，让它比较好像一只狮子，那种感觉，因为毛毛嘛。
mcskcs-ep6-s1:Oh。哇！gold glitter glitter! Bling bling!
MCSKCS-EP6-S7:对。因为它眨眼的时候，一点闪闪发光嘛。
mcskcs-ep6-s1:对，是美的咯。Ok，所以那个狮背也是你做的啊？
MCSKCS-EP6-S7:对，因为你卖的是整套，他买去就可以舞了&liao&嘛。
mcskcs-ep6-s1:这样你的针车在哪里？
MCSKCS-EP6-S7:没有，我有一个人跟我缝。
mcskcs-ep6-s1:哦。所以他是做assembly。
MCSKCS-EP6-S7:对。
mcskcs-ep6-s1:你是把他全部已经剪好的，（然后）交给他。
MCSKCS-EP6-S7:（对。）啊。他责任只是帮我缝而已。
mcskcs-ep6-s1:OK。
MCSKCS-EP6-S7:好了。
mcskcs-ep6-s1:Wow。其实我觉得hor这个狮子when它眨眼是很抚媚的，感觉很像{形容眨眼“登登登登登登登”}
MCSKCS-EP6-S7:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:先生，你寂寞吗？嗯哼。｛笑｝//
mcskcs-ep6-s3:龙船太长，车柜太短。十八尺长的龙船，龙体露在货车外。马克李只能祈求天公作美，别毁了师父的心血。
mcskcs-ep6-s2:这老板说，这个法宝啊，把这个龙船送来这个九皇爷的寺庙之后呢，这一定要拿的。因为如果说有什么东西有损坏，有什么用回这法宝来补救，是比较有效。这是他们这个非常传统的一个做法，我们就跟着走就对了&liao&，hor。
mcskcs-ep6-s3:以龙船来说，分为龙头、船身、亭台楼阁三大部分。把三大组件送到寺庙之后，才来进行组装。
mcskcs-ep6-s2:哦老板。
MCSKCS-EP6-S4:。
mcskcs-ep6-s2:这算是大功告成了，（对不对）？
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。哈哈。）
mcskcs-ep6-s2:Ok。所以现在呢，这艘龙船就放在这里。到时候九月初九就会把这个龙船拿去海里面烧。
MCSKCS-EP6-S4:啊是。
mcskcs-ep6-s2:Ok，所以这一次啊，真的是谢谢你让我体验（你们）的工作。
MCSKCS-EP6-S4:（你是）哇，你，谢谢你啊。
mcskcs-ep6-s2:（啊不要不要），不要这么讲，不要这么讲。（讲真的），我长那么大还第一次看到一个这么完整，这么漂亮的这个龙船。（只是）没有想到整个过程是这么复杂，（跟｛pause｝那么）地不容易啊，hor。那你做了这么久了，这一行。你觉得它苦的地方在哪里？
MCSKCS-EP6-S4:（｛笑｝）（啊啊。）（啊啊。）（啊，是是。）在制作方面。（要）做它立体啊，（就）不不容易啊。
mcskcs-ep6-s2:（嗯。）（嗯。）哦，这肯定是不容易。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:那它乐的地方在哪里？
MCSKCS-EP6-S4:哦，是有一种满足感。
mcskcs-ep6-s2:满足感？哦。
MCSKCS-EP6-S4:像做得美丽哈，我，我觉得很快乐。
mcskcs-ep6-s2:有一种成就感（这样，对不对？）
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊啊嗯嗯。）
mcskcs-ep6-s2:不过我就觉得，啊，做得这么漂亮，然后就要拿到海上给烧了，有一点不舍得。你有时候会不会有这种（心态）？
MCSKCS-EP6-S4:（有有）有有。
mcskcs-ep6-s2:（有。）
MCSKCS-EP6-S4:（好像）留久一点啊，（给）人家参观比较好一点啦。
mcskcs-ep6-s2:（啊。）哦。
MCSKCS-EP6-S4:｛笑｝
mcskcs-ep6-s2:给人家参观啊?美病Ｄ钦獯握娴氖切恍荒恪?
MCSKCS-EP6-S4:啊谢谢。
mcskcs-ep6-s2:hor。给我这个机会来（体验）你们的工作。
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。）啊。
mcskcs-ep6-s2:小弟就先行一步。然后九月初九（再来）看他们怎么去烧掉这个｛pause｝龙船，好不好？
MCSKCS-EP6-S4:（啊啊。）好，可以。
mcskcs-ep6-s2:谢谢你！
MCSKCS-EP6-S4:啊，谢谢。
mcskcs-ep6-s2:谢谢你，bye bye。
MCSKCS-EP6-S4:谢谢。
mcskcs-ep6-s2:Bye bye, 谢谢, bye bye.
mcskcs-ep6-s1:经过重重繁琐的过程呢，我终于看到一只完完整整的这个醒狮了。而且你看哦，这个狮背呢，都已经接上去了。那受过正统训练的团队人呢，他们都会一只手往眉毛这边抓，然后这样子跟它拿起来。因为呢，从它的这个角这边拿起来的话呢，它就支撑不住整个头的那个重量?芸炀涂梢运鸹嫡稣飧鍪ㄍ返哪歉鲂瘟恕?
mcskcs-ep6-s3:手工舞狮的订单虽然日益锐减，但仍有需求。
mcskcs-ep6-s1:嗨，我是布莱恩。
MCSKCS-EP6-S8: Hi，hello。
mcskcs-ep6-s1:所以，你是不是要呃，验货还是什么的？
MCSKCS-EP6-S8:对，我要看它的耳朵，眼睛会不会眨。
mcskcs-ep6-s1:（Ok。）
MCSKCS-EP6-S8:（还有）它的颜色对不对。
mcskcs-ep6-s1:哦。OK。
MCSKCS-EP6-S8:可以啦，眼睛耳朵都可以眨。
mcskcs-ep6-s1:（哦，ok。）
MCSKCS-EP6-S8:（Ok啦。）没问题啦。我很信任Mr Ng。
mcskcs-ep6-s1:oh。
MCSKCS-EP6-S8:我已经跟他订狮头订了十多年了。
mcskcs-ep6-s1:哦，ok。那我就希望你也可以，就是把这个醒狮的整个活动hor，发扬光大啦?貌缓茫孔Ｄ愫迷丝?
MCSKCS-EP6-S8:谢谢。
mcskcs-ep6-s1:谢谢。师父，有问题要问你了。
MCSKCS-EP6-S7:可以。
mcskcs-ep6-s1:来。我想知道哦，，你的这个工作哦，它的苦与乐又是什么。先｛pause｝谈苦的。
MCSKCS-EP6-S7:苦的就是，因为有时候订单蛮，呃紧急，所以你要在很短的时间要完成这个狮子。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:所以那个东西就是有一大的很大的考验。乐就是一种满足感咯。
mcskcs-ep6-s1:嗯。
MCSKCS-EP6-S7:所以这个就是我的快乐的之处咯。
mcskcs-ep6-s1:好，那师父你就要加油啦。
MCSKCS-EP6-S7:Ok，谢谢你。
mcskcs-ep6-s1:谢谢你！，徒弟现在告辞了。Good bye。
MCSKCS-EP6-S7:，还没有还没有。你的任务还没有完成。因为接下来你要学舞狮嘛。
mcskcs-ep6-s1:哪里有这种事的？我不是来做狮头的，then没有叫我要跳那个，那个那个那个，要舞狮的吗？
MCSKCS-EP6-S7:因为你的好朋友给了这个清单。
mcskcs-ep6-s1:什么，什么任务嘛，真是的。
mcskcs-ep6-s1:Ok，好。Music please。
mcskcs-ep6-s3:布莱恩脚踩小碎步，在欢快的气氛之下完成所有的任务啦。
mcskcs-ep6-s7／mcskcs-ep6-s1:｛笑｝
mcskcs-ep6-s1:哎哟很好笑。哎哟，我的屁股抽筋了&liao&。哎哟，很好笑?芎眯Αnyway,再次的谢谢了。现在，我真的要走了&liao&。唉，ew。
mcskcs-ep6-s2:那这次真的是谢谢你让我参与这个非常传统的活动。那今天送九皇爷嘛，对不对？你们有没有一个称呼给这个传统的仪式？
MCSKCS-EP6-S5:这个就是我们啊，送九皇爷回銮。
mcskcs-ep6-s2:哦，你们叫回銮？
MCSKCS-EP6-S5:回銮，对。
mcskcs-ep6-s2:哦，那这个龙船，它有没有什么呃意义？
MCSKCS-EP6-S5:它龙船的意义就是说把那种不好的东西也带出去。
mcskcs-ep6-s2:然后接下来一整年呢，那些信徒都走好运，会有好事（连连，）对不对？
MCSKCS-EP6-S5:（对对。）
mcskcs-ep6-s3:农历九月初九的夜晚，上千名信徒聚集在东海岸海滩，等着恭送神明，也等着迎接龙船，准备参与送神及焚烧龙船的祭祀活动。
mcskcs-ep6-s2:那Raymond我想请问一下，今天的这个仪式它大概是怎么样的？
MCSKCS-EP6-S5:我们的形式是我们有舞龙舞狮，then道长会有一个仪式。
mcskcs-ep6-s2:嗯。
MCSKCS-EP6-S5:Then才送那个龙船。
mcskcs-ep6-s2:Ok。
MCSKCS-EP6-S5:送龙船了&liao&，就送那个炉下海。
mcskcs-ep6-s2:哦。所以在龙船上面贴的那些纸张是？
MCSKCS-EP6-S5:是信徒所贴的啦。
mcskcs-ep6-s2:哦，他们的一些愿望，（对不对）？想希望合家平安啊，小孩子学业猛进啊。全部写的都贴在这个（龙船上面）。
MCSKCS-EP6-S5:（啊，对对对），（啊，龙船。）他们要开始抬那个龙船下来。
mcskcs-ep6-s2:哦，要抬龙船下来啊？
MCSKCS-EP6-S5:你要参加吗？
mcskcs-ep6-s2:，可以啊可以啊。
mcskcs-ep6-s3:由于龙船内装有大量的冥纸及米粮等等供品，增加了不少重量。因此需要多人合力才能把龙船抬起，把龙船抬到沙滩上去。
｛吆喝声｝
mcskcs-ep6-s3:舞龙队一路助兴，伴随着喧天的锣鼓声，进行一系列宗教科仪和神教巡境仪式之后，才能把龙船送到海上，引火焚烧龙船，祭祀活动才会宣告落幕。手持清香，一身素白的信徒们静候诵经仪式的开始。时间一到，众善信跪地膜拜，随即引火焚烧龙船，再把船送到海上。在灰飞烟灭的瞬间，焚烧掉的是纸扎工匠对纸扎业的热情，还是后继无人的无奈？
mcskcs-ep6-s2:那么其实呢，这次能够参与这样一个传统的一个活动其实很开心。但是｛pause｝整个整个心情又｛pause｝很矛盾。
mcskcs-ep6-s6:Huat ah！
mcskcs-ep6-s2:因为我们看到所有的信徒他们的精神啊，就是因为这个传统仪式的活动的精神，都在膜拜一家大小平安。这是我觉得很兴奋。但是另外一方面就是师父其实他也有说过，他在做这个纸扎这个龙船的时候，他花的时间大概是两三个礼拜。然后，对所有的庙会来讲可能它是一个呃，祭拜品。可是对师父来讲，呃师父把它当作是一个艺术品。不过总的来说，不管是纸扎的这个技能，或者是传统的仪式，都应该保留的。所以在这里我觉得非常地庆幸，今天能够参与这个活动还有制造整个龙船的过程。
mcskcs-ep6-s3:狮头制作因时代的进步而面临失传，工匠背负传统文化的责任。坚持的同时，也等着有缘人来继承。纸扎业因后继无人而成为夕阳工业，工匠手艺难以传承，苦撑的同时，不让纸扎技艺成为绝学。
mcskcs-ep6-s1:嗯，李煌煌。
mcskcs-ep6-s2:（嗯？）
mcskcs-ep6-s1:（师傅）有没有把那个传统的技艺传授给你啊？
mcskcs-ep6-s2:当然有啦。师傅还说我有慧根，学习能力高，领悟力高。，不要讲我，那你呢？你有没有把人家的狮头变成龙头啊哈？
mcskcs-ep6-s1:当然是没有啦，我只是把狮头变成水龙头而已。而且师傅还说哦，我的人，我的资质过高hor，是百年难得的一个奇才，他决定收我为徒弟。
mcskcs-ep6-s2:哇，你可以把狮头变成水龙头啊？
mcskcs-ep6-s1:ya lar！
mcskcs-ep6-s2:恭喜恭喜恭喜恭喜。
mcskcs-ep6-s1:｛唱:“恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你。”｝谢谢。

mcskcs-ep2-s1: 美差事
mcskcs-ep2-s2: 苦差事
mcskcs-ep2-s1: 美中有苦
mcskcs-ep2-s2: 苦中有甜
mcskcs-ep2-s1: 今天的主题呢，就是餐饮供应服务。
mcskcs-ep2-s2: huh，你要我去做空中少爷，然后问那些passenger ，excuse me you want coffee， tea or me?
mcskcs-ep2-s1: no lah
mcskcs-ep2-s2: 你不要叫我扮空姐hor，我是不会讲excuse me coffee， tea or me? 不可以的lor
mcskcs-ep2-s1:  ya lah
mcskcs-ep2-s2: 真的啊?
mcskcs-ep2-s1: no lah
mcskcs-ep2-s2: 到底是ya lah 还是no lah?
mcskcs-ep2-s1:  whatever lah. 美差事苦差事3 ， (帮你找事做)
mcskcs-ep2-s2: (帮你找事做) 。
mcskcs-ep2-s2: Oui。  ， 那些水是垄沟拿的叻， 喂
mcskcs-ep2-s3: 医院餐品供应配膳工作有着繁杂的程序，高档餐点的供应服务讲究精致菜色，要求排场，两份差事当中，那一份最辛苦呢？
mcskcs-ep2-s2: ，虽然派遣员马克李看起来有一点凶恶不过老实讲我是面恶心善啊，我的心地是好的不得了&liao&啊。 不像那个布莱恩啊，整天觉得自己很atas， 老实讲啦他的样子一点atas的感觉都没有，不过他是有atas 的气质因为他整天做atas 的工作嘛。所以今天呢我马克李呢，就让他做高档餐食供应的工作，我的人不错吧，哈?。
mcskcs-ep2-s3: 尚未了解情况之前，马克李是否早已心中有数，要为布莱恩列下什么工作清单呢？
mcskcs-ep2-s2: 哇。哇，magazine都有喔。
MCSKCS-EP2-S4: hello，国煌。
mcskcs-ep2-s2: ， hi， hi， hi, hi, (hi).
MCSKCS-EP2-S4: (hi)， 你好。
mcskcs-ep2-s2: ，你好，（shirley），对不对？
MCSKCS-EP2-S4:  (你好)，yes.
mcskcs-ep2-s2: ok，呃，这次要麻烦你了（hor)，不过不是我来你们公司上班，是Bryan。你们公司这里做高档的餐点?
MCSKCS-EP2-S4: （嗯。）是的。
mcskcs-ep2-s2: 那有多高leh?
mcskcs-ep2-s4:可以到于六十{pause}以上。
mcskcs-ep2-s2: 一个人六十啊?
MCSKCS-EP2-S4: ya， 意思就是说那些小点心啊，都要经过厨师来去设计出的。
mcskcs-ep2-s2: 所以基本上，你们就没有一个固定的menu.
MCSKCS-EP2-S4: 我们有固定的menu，
mcskcs-ep2-s2: 嗯。
MCSKCS-EP2-S4: 但如果呃，顾客要比较特别又精致的小点心
mcskcs-ep2-s2: 嗯。
MCSKCS-EP2-S4:  我的厨师就可以帮忙他们设计
mcskcs-ep2-s2: （哦。）
MCSKCS-EP2-S4: （对。）不只是酱，我的那个operation，他们也会设计那个碟子啊。
mcskcs-ep2-s2: 啊。
MCSKCS-EP2-S4: 还有那些花啊来配搭起来，（把）它显示到那个
mcskcs-ep2-s2: （嗯。）它的主题（会出来）
MCSKCS-EP2-S4: （对了，对了）
MCSKCS-EP2-S4: 呃， 在那个，呃，活动上我们也是有布置，请一些
mcskcs-ep2-s2: 整个会场的摆设你们都要负责？
MCSKCS-EP2-S4: 是啊，我们都要负责。所以因为我们有我们的in-house的那个花的部门嘛
mcskcs-ep2-s2: 对对对。
MCSKCS-EP2-S4: 所以就从那边我们可以support 到我们的operation来去布置那个会场。
mcskcs-ep2-s2: 哇，你们还有布置会场。
mcskcs-ep2-s4:  对， {笑} 
mcskcs-ep2-s2: 哇，（大工程，大工程）
mcskcs-ep2-s4: （是真的很大工程）
mcskcs-ep2-s2: 很好，很好。那现在我可以参观一下吗？
MCSKCS-EP2-S4: 可以啊。
mcskcs-ep2-s2:  ok来，哪里啊？
MCSKCS-EP2-S4: 好，这里。
mcskcs-ep2-s2: ok好，来来来来，请带路hor.
mcskcs-ep2-s3: 参观厨房，了解运作好让马克李为布莱恩定下工作内容。
mcskcs-ep2-s2: 你每天，你们厨房都这样忙吗？
MCSKCS-EP2-S4: 是，在这个时间是筹备午餐。
mcskcs-ep2-s2: 我越来越兴奋，哈哈哈，王禄江，祝你好运。，来来来来来，我有一些东西要交代你，要你去交代王禄江。
MCSKCS-EP2-S4: 好的。
mcskcs-ep2-s2: 我们到（外面谈）。
MCSKCS-EP2-S4: （Ok.）
mcskcs-ep2-s2: 好不（好）？
MCSKCS-EP2-S4: （好）。
mcskcs-ep2-s2: ok， 现在听好了，我交代你的东西。
MCSKCS-EP2-S4: （嗯。）
mcskcs-ep2-s2: 你要跟王（禄江）讲hor， 洗洗切切。
MCSKCS-EP2-S4: 对。
mcskcs-ep2-s2: 啊然后煮炒这些什么东西，他也要做。还有这个啊，摆盘。
MCSKCS-EP2-S4: 对。
mcskcs-ep2-s2: 对不对，他也要做。然后现场，去到那个event的现场布置，他也要做。
｛快转｝
mcskcs-ep2-s3: 经过一番讨论之后，马克李为布莱恩列下密密麻麻的工作清单。
mcskcs-ep2-s1: 派遣员布莱恩呢，今天要为李煌煌呢找事做，他有了女儿，现在又添了个儿子，所以今天呢，我就安排他呢到这个妇幼医院呢去准备这个餐食啊，让他知道其实呢要准备医院的餐食呢并非呢是件容易的事，那希望经过这一次的体验之后呢，以后他坐飞机的时候，他就不要嫌弃hor那个飞机餐很难吃，然后医院餐呢吃起来又很单调，老婆煮的饭呢又不能吃。｛笑｝
mcskcs-ep2-s3: 布莱恩马上去了解医院餐饮部的运作流程。
mcskcs-ep2-s1:  hello
mcskcs-ep2-s7: Hi, (禄江)。
mcskcs-ep2-s1: （Hi），你好
mcskcs-ep2-s7: 你好
mcskcs-ep2-s1: 我是替马克李找工作做的啦， 他要我找事给他做啦， 所以呢在你们这医院呢， 你们的餐食哦是分成几大类呢？
mcskcs-ep2-s7: 基本上我们有五大类，就是中餐、陪月餐、西餐、亚洲餐跟素食。根据病人的特殊情况呢我们也可以提供就是特别为高血糖的病人，或者是需要低纤维或者是液体食物的病人，我们都可以另外在准备。
mcskcs-ep2-s1: 可是我想知道比如说这个menu hor
mcskcs-ep2-s7: 嗯。
mcskcs-ep2-s1: ，你们多久换一次呢？
mcskcs-ep2-s7: 我们有两个餐点，那有menu one 跟menu two，刚才我讲的五五大类呢
mcskcs-ep2-s1: （嗯。）
mcskcs-ep2-s7: （全）部都包括在里面。
mcskcs-ep2-s1: 所以一个餐单里头有七天的menu 
mcskcs-ep2-s7: 对，而且每一餐呢，有五大类型嘛，那我们有一个特定的小组包括我们的护士、营养师、厨师跟中医师从一个中西结合的角度确定呃，病人有足够的营养（提）供给她们产后身体恢复，跟提供这个催奶的作用。
mcskcs-ep2-s1: （嗯。）这样你们这边有没有猪脚醋哈?
mcskcs-ep2-s7: 猪脚醋没有。
mcskcs-ep2-s1: 哦。
mcskcs-ep2-s7: 可是我们有一个很特别的鱼片青木瓜汤，里头有很独特的9种材料。我们每天10点钟都会送给病人。
mcskcs-ep2-s1: 早上10点？
mcskcs-ep2-s7: 对了。
mcskcs-ep2-s1: ，你说你是否能让我去参观一下你们的厨房呢？
mcskcs-ep2-s7: 好啊。可以啊。
mcskcs-ep2-s1: 哈好，
mcskcs-ep2-s7: （我们）
mcskcs-ep2-s1: (酱现在去lah)
mcskcs-ep2-s7: 好
mcskcs-ep2-s1: ok。
mcskcs-ep2-s1: 所以爱薇，你们的厨师哦，他早上是几点来厨房准备工作的呢？
mcskcs-ep2-s7: 他们一般5点半就会来报道，然后6点就开始工作。那他有几个帮手呢？我们一般就是分为两个呃轮班。
mcskcs-ep2-s1:  ok
mcskcs-ep2-s7: 一个轮班有5个厨师跟4个厨房帮手。
mcskcs-ep2-s1: 好，现在呢我了解到hor你们这里的工作运作是怎样的，我要列出一个清单了。
mcskcs-ep2-s7: 嗯。
mcskcs-ep2-s1: 就等李煌煌来找你的时候hor，你就更他讲hor，你得做这些东西，他一定得做。第一呢，就是呢，他要统计数量。就是说当天嘛，就不是人家看了那个menu之后，他们不是点，对不对，然后几个是要亚洲餐，几个是要什么餐呢，他都得点算好好，好不好。然后第二呢，就是他得到厨房，参与那个准备工夫啊，就是去准备那些食材啦， 如果可以煮的话，如果你放心的话，就给他煮一点点啦。
{快转}
mcskcs-ep2-s3: 布莱恩列下填写订餐单，统计数量，备餐，煮餐，送餐等等工作，马克李有的忙了。
mcskcs-ep2-s1: ｛叹｝很累，好像有很多东西做酱hor?
mcskcs-ep2-s7: 是的。
mcskcs-ep2-s1: 你有记下来吗？
mcskcs-ep2-s7: 我已经记在这里了。
mcskcs-ep2-s1: 真的吗？
mcskcs-ep2-s7: 真的，（放心。）
mcskcs-ep2-s1: （then）我讲那么多东西，你都根本都不用写下来hor
mcskcs-ep2-s7: 因为我们天天都在走这个过程，所以我们都很了解。
mcskcs-ep2-s1: 哦，ok 咯。

{剪切预告片段}

mcskcs-ep2-s1: 今天呢 那个李煌煌啦安排了一个高档餐点的供应工作给我去做，还说什么啊，啊高档的东西留给我做啦，辛苦的东西就给他做。Please lor，讲来讲去， 最后hor我还是要洗菜，切菜，煮菜，serve food， serve drink， serve wine， yes sir， yes mdm， 最后还要收碗，洗碗，扫地 {吸气} 哎哟，一想到hor，就很累叻。{叹气} today very black   {叹气}
mcskcs-ep2-s3: 布莱恩先到办公室报到，接着才会到中央厨房和宴客会场执行任务。
{敲门声}
mcskcs-ep2-s1:  Shirley?
MCSKCS-EP2-S4: 哦，hello.
mcskcs-ep2-s1: Hello，哇，你很proper hor 你，你好，你好，你好。来，先跟我讲一下，这一次的事怎么样的一个，一个宴会呢？
MCSKCS-EP2-S4: 这次我们是要准备一个呃小型式的一个cocktail party，差不多有一百五十个呃宾客啦。这次是一个很精致的小点心。
{mcskcs-ep2-s1: 惊讶}
MCSKCS-EP2-S4: 那这小点心呢，因为是精致，所以50巴仙会在我们这厨房准备，
mcskcs-ep2-s1:  Ok
MCSKCS-EP2-S4: 那剩余的50巴仙会在当场准备。
mcskcs-ep2-s1: 那现场准备是谁去准备，不要跟我讲我也有份啊？
MCSKCS-EP2-S4:  肯定有你的份。
mcskcs-ep2-s1: 呃
MCSKCS-EP2-S4: 你是来体会的嘛。
mcskcs-ep2-s1: ya lar，可是我but， uh 可是ok …ah… orh…哦… ok…{泄气} ok 其实这个蛮不错的lah， 这个感觉蛮不错的，蛮atas 的hor。
MCSKCS-EP2-S4: 嗯。
mcskcs-ep2-s1: 哎哟，怪不得不是国煌来做hor， Ya
MCSKCS-EP2-S4:  我选对人了
mcskcs-ep2-s1: 嗯，对。
MCSKCS-EP2-S4:  选你来
mcskcs-ep2-s1: 那，我知道hor这个｛嗤之以鼻｝马克李李hor，他呢，一定有准备一个清单给我嘛，对不对？
MCSKCS-EP2-S4: 是的
mcskcs-ep2-s1: 那我需要做些什么东西呢？ 
MCSKCS-EP2-S4: uh，我已经把它记下来了。
mcskcs-ep2-s1: 真的吗？
MCSKCS-EP2-S4: 就在这里。
mcskcs-ep2-s1: 给我看，（给我看）
MCSKCS-EP2-S4:  (交给你吧)
mcskcs-ep2-s1: {清喉咙}，李煌煌所定下的清单内容，厨房各种工作，哇，这个也够毒lor 。各种工作喔。
MCSKCS-EP2-S4:  嗯。
mcskcs-ep2-s1:  从准备食材到烹煮，哇。又要做sous chef， 又要做chef。参与布置会场，哇，真的吗？我知道hor我有各方面的才华， 没有可能又要煮，又要decorate ah？
MCSKCS-EP2-S4:  (decorate ok 吗?)
mcskcs-ep2-s1: （要不要摆家具？）要不要有什么东西要我修复的吗？｛笑｝酒会进行时，负责协调工作。
mcskcs-ep2-s2: 派遣员马克李为布莱恩找到了准备高档，精致餐食的工作。这个布莱恩啊为我找到的准备医院餐食的工作，不要紧，你最好不要让我在医院看到你 {不爽} 啊。不过也不可能叻，因为我准备的都是小孩和产妇的。那小孩，他又超龄了，那产妇，哎哟，很难讲呃。{恶心}
mcskcs-ep2-s2: 你好，你好，你好，爱薇，你好，你好。爱薇，对不对？
mcskcs-ep2-s7: 对
mcskcs-ep2-s2: 哦，不好意思，不好意思，打扰，来，来，来，坐，坐，坐。Ok，首先，我比较想知道的就是王禄江下了什么清单？
mcskcs-ep2-s7: 他下了一个很长的清单给你。
mcskcs-ep2-s2: 我就知道。来讲。
mcskcs-ep2-s7: 好，那就从今天早上我们第一件事就要先分类我们各餐的那个餐单。
mcskcs-ep2-s2:  Ok
mcskcs-ep2-s7: 然后要统计数量。
mcskcs-ep2-s2:  嗯哼。
mcskcs-ep2-s7: 然后要到厨房去准备这些食材。
mcskcs-ep2-s2: 嗯哼。
mcskcs-ep2-s7: 那包括要切啦， 要洗啦，(要煮)啦。
mcskcs-ep2-s2: （嗯哼。）嗯。
mcskcs-ep2-s7: 然后要把这些呃菜呢上上盘。
mcskcs-ep2-s2:  嗯。
mcskcs-ep2-s7: 然后再把送到病房里面。
mcskcs-ep2-s2:  嗯。
mcskcs-ep2-s7: 那还没完，送完过后回来，还要做一些清洗的工作。
mcskcs-ep2-s2:  Ok
mcskcs-ep2-s7: 让我介绍给你，这就是Maria。
mcskcs-ep2-s2: Maria 阿姨，你好，（你好，你好）
MCSKCS-EP2-S8: （你好。）
mcskcs-ep2-s2: 今天，我们这个要负责的餐单会很多吗？
MCSKCS-EP2-S8: 应该不会很多啦，因为星期一，通?芏嗳硕蓟峄丶依病?
mcskcs-ep2-s2:  应该不会很多，那我就放心了，对不对。那这就是(你们要take order 的那个？)
MCSKCS-EP2-S8:  / (ah， 我们要order 的，对)/ unclear。这个是order sheet.
mcskcs-ep2-s2: 一次过订到完啊？
MCSKCS-EP2-S8: 对。今天是订明天的，一天之前订。
mcskcs-ep2-s2: 如果说有一些特别的要求，那怎么办？
MCSKCS-EP2-S8: 提早啦， 让我们知道，那要看这个病人适不适合吃这些。
mcskcs-ep2-s2: 哦，要问医生，对不对，所以现在我们要（上去，就是收集那些订单， take order）
MCSKCS-EP2-S8: （上楼，要去take order，take order，对。）
mcskcs-ep2-s2: 对不对？
MCSKCS-EP2-S8: 嗯。

MCSKCS-EP2-S4: ok，这就是我的总厨，鸣恩。
mcskcs-ep2-s1: 你是总厨啊？
mcskcs-ep2-s5: 对啊。
mcskcs-ep2-s1: 不是说我怀疑你叻， 可是hor，我看你的年龄hor，你刚刚从poly出来哈?
{笑}
mcskcs-ep2-s1: 他看起来很年轻叻，长的好像teddy bear 酱，所以你就把我交给他了啦?
MCSKCS-EP2-S4: 是的。
mcskcs-ep2-s1: ok，鸣恩，then我们是不是要开始准备煮了?
mcskcs-ep2-s5: 我们的那个菜来了，所以我们要去拿菜。
mcskcs-ep2-s1: ok，好，走。所以hor，｛笑｝现在来的这些食材都是for 那个function 的啦?那个cocktail party的。
mcskcs-ep2-s5: 对对，是for 明天的那个cocktail party 。
mcskcs-ep2-s1: 每当你在订购东西的时候，你是需要注意什么东西呢？
mcskcs-ep2-s5: 一定要注意有多少个人，so我会全部写好多少公斤，然后pass下去给我的厨房，then他们会做ordering。
mcskcs-ep2-s1: 那这边全部都是蔬菜和水果嘛，对不对?
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: 这些那些肉叻 ，没有肉啊？
mcskcs-ep2-s5: 肉，肉的有的已经是早上来了&liao&.
mcskcs-ep2-s1: k then 每次送来的时候，你不用说一个个地慢慢来这样子check，（还是 呃……）
mcskcs-ep2-s5: （不必，他们会）下货，then after that 送去我厨房，过后了&liao&之后我们还会再从新check.
mcskcs-ep2-s1: （哦。） 所以会check两回啦？
mcskcs-ep2-s5: （对。）对。
mcskcs-ep2-s1: but 通常你都会下来，（就是）点算一下啦？
mcskcs-ep2-s5: （对），我们点算是我们点货的东西有没有齐全
mcskcs-ep2-s1: （ok）
mcskcs-ep2-s5: （ok，）新鲜不新鲜，等一下，多一下子，他们走了&liao&之后，我们会从新再check过
mcskcs-ep2-s1: 如果哪一个东西不满意的叻?
mcskcs-ep2-s5: 我们会打电话直接通知，他们也是会下午，又回来跟我们换。
mcskcs-ep2-s1: 哦， ok。所以这个就是D.O. lah?
mcskcs-ep2-s5: 对，so 这个是今天必须要来的东西
mcskcs-ep2-s1: 哇，总共有十九样啊？
mcskcs-ep2-s5: 十九样，好像后面还有。
mcskcs-ep2-s1: 哦，还有， 二十（六样）
mcskcs-ep2-s5: （六样），对。
mcskcs-ep2-s1: ok lor， 所以现在我们就去厨房开始prep work 了&liao& 啦?
mcskcs-ep2-s5: Ok对
mcskcs-ep2-s1: Ok ah? Then 你签啦哈。你不要找我签。
mcskcs-ep2-s5: 啊。｛笑｝可以。

MCSKCS-EP2-S8: 这个是五楼的。
mcskcs-ep2-s2: 五楼。
MCSKCS-EP2-S8: 好，对，来。我们首先来拿这个病人的board 啦。
mcskcs-ep2-s2: （嗯。）
MCSKCS-EP2-S8: （是）它每天的病人，那么，还有他们可以吃什么。
mcskcs-ep2-s2: 什么可以吃，什么不可以吃，什么东西都不用戒口，医生都有写下来。
MCSKCS-EP2-S8: 对。
mcskcs-ep2-s2: 所以，我们现在要去的都是生完小孩的，对不对？
mcskcs-ep2-s7: 对。
mcskcs-ep2-s2: 要按门铃吗？
MCSKCS-EP2-S8: 早安，mdm koh .
mcskcs-ep2-s2: hello，mdm koh， 你好，你好，恭喜，恭喜啦 hor
mcskcs-ep2-s16:谢谢
mcskcs-ep2-s1: 不好意思，今天是我来收集menu，你看一下，这个就是，呃礼拜二的menu，， 然后看你们要吃什么？chinese， that is breakfast，你的晚餐？
mcskcs-ep2-s3: 马克李负责填写订餐单，根据产妇与待产妇的订餐需求，将所要预定的早，中，晚三餐品种，填写清楚，再进行确认。医院对于订餐，送餐的准确率极为要求，马克李因此也不敢掉以轻心，马虎做事。
mcskcs-ep2-s2: 也恭喜你们，恭喜hor，
mcskcs-ep2-s17:谢谢
mcskcs-ep2-s2: 男的，女的？
mcskcs-ep2-s18:女的。
mcskcs-ep2-s2: 女的？第一个？太好了，ok，努力赚钱，女的很会花钱。｛笑｝哇，又裙子，又裤子，又什么的，bye-bye， bye-bye， bye-bye 。
mcskcs-ep2-s3: 马克李上上下下个个楼层，走进走出个个病房，总算完成了填写订餐单的工作。
mcskcs-ep2-s2: 应该收集的订单也收集了，然后所以现在我们要做的是什么？
MCSKCS-EP2-S8: 哦，我们可以回去厨房，然后做一个统计啦。
mcskcs-ep2-s2: ok，哎呀，第一项任务太简单了嘛，就是写写，钩钩就好了。
MCSKCS-EP2-S8: 那我们要做一个统计
mcskcs-ep2-s2: 统计啊? 那请问一下，你们统计啊一天大概是有要做多少份？
mcskcs-ep2-s7: 我们一餐呢基本上是平均是一百五十份。嗯。
mcskcs-ep2-s2: 三餐就四百五十份？
mcskcs-ep2-s7: 对。
mcskcs-ep2-s2: 那你们会不会做extra 的？
MCSKCS-EP2-S8: （会）
mcskcs-ep2-s7: （那肯定），对，每一个类型呢，我们都会多出五到十份，万一有些病人改变主意啊，或者是临时有病人进医院啊。
mcskcs-ep2-s2: 哦。 所以现在你已经做了那个记录了。那我们做的那些就没有用了啊? 这些
MCSKCS-EP2-S8: 没有，没有，我们……
mcskcs-ep2-s2: 这些单没有用了嘛？
MCSKCS-EP2-S8: 这个单会放在那个食物的餐
mcskcs-ep2-s2: 哦，一个一个放在餐餐盘的下面
mcskcs-ep2-s7: 对
mcskcs-ep2-s2: 然后才放在格子，送到那个病房去。， 不可以叫病房，因为她们没有生病，产房hor。为什么叫产房，因为生孩子要惨叫，所以就叫产房。没有，没有，没有，没有，开玩笑，开玩笑。Ok，好，那现在我们就去……
mcskcs-ep2-s7: 厨房
mcskcs-ep2-s2: 厨房
MCSKCS-EP2-S8: 这个交给你
mcskcs-ep2-s2: Ok，好，可以，谢谢，bye-bye(谢谢你)ah
MCSKCS-EP2-S8: （byebye）bye谢谢你

{剪切预告片段}

mcskcs-ep2-s1: 先从你的厨房来了解一下啦，hor，酱你的你的整个厨房呢，你跟它划分成几个部门啊?
mcskcs-ep2-s5: 我划成四个部门。
mcskcs-ep2-s1: 啊哈。
mcskcs-ep2-s5: ok，camaje， (butcher)， hot site{pause}跟｛pause｝packer。Camaje就是专门prepare 那个salad 啦， 呃fruit 啊， canapé 啊， 冷的东西。Butcher是切生肉的。
mcskcs-ep2-s1: （ok。）（ah ok)
mcskcs-ep2-s5: （啊。）Then然后是hot site 是炒东西的，然后packer 就好像Q.C.这样。
mcskcs-ep2-s1: 通常你都会怎么样的去呃分配？
mcskcs-ep2-s5: 通?孟裼pecial 的，那种event ok。我们都会过去那个venue ok，看一下
mcskcs-ep2-s1: 嗯
mcskcs-ep2-s5: 适合讲我们会当场在那边做，人家会批准我们吗？
mcskcs-ep2-s1: 哦， 因为不是每个地方（都可以的），对不对？
mcskcs-ep2-s5: （对。）每当我们做special menu 的时候，我会做出跟我的staff一起meet，briefing，过后了&liao&之后，我会画出那个图画，让他们知道我们要做的东西是怎样，要怎么排，要怎么放，就好像现在这个tomato
mcskcs-ep2-s1: 嗯。
mcskcs-ep2-s5: Ok，本来就是一个意大利的salad
mcskcs-ep2-s1:  ok
mcskcs-ep2-s5: 一片tomato，一片mozzarella cheese
mcskcs-ep2-s1:  ok
mcskcs-ep2-s5: 跟basil leaf
mcskcs-ep2-s1:  ok
mcskcs-ep2-s5: Ok，今天我要将它塑成是一个canapé lah， 就是把这个tomato里面的心挖出来，再塞进去那个mozzarella cheese，就是让人家一口里面可以感觉得到。
mcskcs-ep2-s3: 精致点心的准备费时费工，因此部分食材需要提前加工，在准备过程中依循着严格的标准，无论食材处理与否都必须经过妥善地冷冻或冷藏保鲜。
mcskcs-ep2-s1: 很忙leh ， 要切芒果。｛笑｝Hello sir，how are you? You want to try papaya pok pok?｛笑｝ 你是这个mango 做什么？你不要跟我讲你要做那个泰式的mango salad? (不可能的hor？)
mcskcs-ep2-s5: （orh， 没有），这个是做，mango salsa，然后加一点Spanish onion，coriander
mcskcs-ep2-s1:  ok
mcskcs-ep2-s5: then 加一点呃mango puree
mcskcs-ep2-s1: 嗯？
mcskcs-ep2-s5: 这个served with smoked duck
mcskcs-ep2-s1: 那么，当你在actually实行的时候
mcskcs-ep2-s5: 嗯。
mcskcs-ep2-s1: 比如说你今天做的是一百五十人份，单单是这个，好不好，这样你会做几粒呢？
mcskcs-ep2-s5: 差不多两百二十粒。
mcskcs-ep2-s1: 怎么推算出来两百二十粒呢？
mcskcs-ep2-s5: 因为我们有准备九道。
mcskcs-ep2-s1: 嗯。
mcskcs-ep2-s5: ok， 九道菜来讲就是差不多整千粒了。
mcskcs-ep2-s1: oh ya 哈，如果是每一个single piece single piece来讲的话
mcskcs-ep2-s5: so，再加上有的东西是有starch的
mcskcs-ep2-s1: 不单单只是说这样子推算出来说。Oh，我多做几十个就够了，其实也要就是看整体
mcskcs-ep2-s5: （对）
mcskcs-ep2-s1: （你）那一天呈现出来的几样菜
mcskcs-ep2-s5: 对
mcskcs-ep2-s1: 而那个几样菜它本身的那个份量会在我们的肚子里面hor，占多少的那个位子。
mcskcs-ep2-s5: 对
mcskcs-ep2-s1: Then通常你的，你在这个camaje里面hor 有几个人帮你的哈?
mcskcs-ep2-s5: 三个
mcskcs-ep2-s1: 三个哈?
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: Ok，这样你可以叫他们出现了&liao& 啦。
mcskcs-ep2-s5:  ok
mcskcs-ep2-s1: 不然的话hor， 如果是我一个人做的话hor， 做到明天hor， 我看hor 他们没有什么东西可以吃啦。
mcskcs-ep2-s5: ｛笑｝

mcskcs-ep2-s7: 现在病人早餐已经吃完了，我们就要把碗碟收回来。
mcskcs-ep2-s2: 嗯。
mcskcs-ep2-s7: 那今天就是Catherine，我们housekeeping的同事会带我们去收
mcskcs-ep2-s2: 好，所以现在你又把我交给她，（对不对？）
mcskcs-ep2-s7: （对了。）
mcskcs-ep2-s2: 那我想请问你一下，你是在这个地方做什么，干什么？你什么都不用做，什么都交代我，交给别人做这样哈？
mcskcs-ep2-s7: 今天我是禄江的代表人。
mcskcs-ep2-s2: 哦。
mcskcs-ep2-s7: 什么都不需要做，（讲话就够了）
mcskcs-ep2-s2: （原来是）禄江的人 {不爽:哼。}好。
｛敲门声｝
mcskcs-ep2-s9:Housekeeping。 
mcskcs-ep2-s3: 一般来说根据工作流程，餐饮部在送餐的一个小时之后，便会派遣工作人员到个个楼层，病房收起餐具。
mcskcs-ep2-s1: 不好意思，我是来收这些｛pause｝碗碟的hor。Ok?茫恍荒恪４蚪量k。Housekeeping。
mcskcs-ep2-s3: 工作人员必须确认病人用餐完毕，才能收取餐具，但是病人还在用餐的话，记录下房号，稍后返回收取。
mcskcs-ep2-s9:Housekeeping。
mcskcs-ep2-s3: 碰到高住院率时，收取餐具的工作并不会太轻松。
mcskcs-ep2-s2: ok。收完了之后，当然就是要洗嘛，对不对？
mcskcs-ep2-s9:对
mcskcs-ep2-s2: 所以，Catherine陪我洗吗?
mcskcs-ep2-s7: 当然不是。
mcskcs-ep2-s2: （Huh?)
mcskcs-ep2-s7: （她的）工作已经完成了，so 谢谢你Catherine。那接下来呢清洗就是由你负责了。
mcskcs-ep2-s3: 病房服务部工作人员收取脏餐具之后，便是把餐具交给餐饮部清洗人员啦。
mcskcs-ep2-s7: 都在等你啊。
mcskcs-ep2-s3: 清洗脏餐具也是医院餐饮卫生管理中不容忽视的一环，医院对于食品与餐具的卫生要求制定的标准都必须严格地执行。
mcskcs-ep2-s2: 所以说啊，一个人吃多少，穿多少，是注定的。一个人这辈子要洗多少碗碟也是注定的。平时不煮，不洗，今天就注定要洗这么多。把我这四十几年来没有洗过的碗盘啊杯子啊，全部一次过给我洗到爽爽。啊，Ok，不跟你讲了，真的，赶快洗完了，等下又要去煮，哇，不得了&liao&， 来。
mcskcs-ep2-s3: 先是处理掉残余食物，再来刷洗餐具，严格地做好餐具清洗消毒，一番折腾，马克李又完成了一项任务了。
mcskcs-ep2-s2: Ok 搞定了，其他东西我交给你了，hor，好不好，
mcskcs-ep2-s10:好。
mcskcs-ep2-s2: 反正没人看着，不要跟人家讲我去外面休息。

mcskcs-ep2-s5: 呃， 厨房的事情现在已经准备大致上都七七八八了。
mcskcs-ep2-s1: ok，我可以休息了？
mcskcs-ep2-s5: 啊， 可是我要把你交给另外一个我们的operation manger， 阿liang。
mcskcs-ep2-s1: ， 你真的够贱咯， 你以为我是一粒球哈 ，你用完了，把我踢给另外一个。
mcskcs-ep2-s5: 不是，我是把你当成世界杯这样嘛。｛笑｝Ok。 这个是我们的operation (manger)， 阿liang。
mcskcs-ep2-s6: （你好。）
mcskcs-ep2-s1: 哦，你好，你好，你是 in charge of 什么operation 的？
mcskcs-ep2-s6: 就是收到订单的时候
mcskcs-ep2-s1: 啊。
mcskcs-ep2-s6: 客户订什么，我们就会出什么给他。
mcskcs-ep2-s1: 那些props 啊，那些道具啊，还是要用的比如说餐餐桌啊，椅子啊，刀叉啦 ，这些都是在你的管辖？
mcskcs-ep2-s6: 布置我们也是有布置。
mcskcs-ep2-s1: 哦，真的吗？
mcskcs-ep2-s6: 对
mcskcs-ep2-s1: 有一些特别的function哦，比如说你们没有的，这样怎么办？
mcskcs-ep2-s6: 这样我们就会去买。
mcskcs-ep2-s1: 去买。
mcskcs-ep2-s6: 买了之后，｛pause｝用了之后，才储藏起来。
mcskcs-ep2-s1: 啊，所以也就是说这些东西都会储藏起来，呃，下次还可以recycle再循环，再用过。
mcskcs-ep2-s6: 对
mcskcs-ep2-s1: 啊， ok。你手上拿的是什么？
mcskcs-ep2-s6: 这就是checklist，你需要准备的东西。
mcskcs-ep2-s1: 哇，刚才我只是很客气的跟他讲hor，如果有checklist的话hor，顺便给我看一下嘛，怎么知道他的checklist hor是这样叻。一百零八样东西 啊。
mcskcs-ep2-s3: 依照顾客的需求配合餐会，或是酒会的主题，餐饮部负责烹调，营运部便要准备会场所需的各类桌椅，各式摆设和各种餐具。
mcskcs-ep2-s1: 我的天啊，他的checklist的东西是多到hor，每一样东西hor至少都要十个，二十个，因为要给一百五十人吃嘛，而且这个只是一半而已叻， 还有｛pause｝一｛pause｝，十个杯子。哦，十个而已。不是十个杯子喔，是十个tray of 杯子。Oh dear。哇。然后他的杯子hor都有code的嘛，他写R6 leh， R6就是rock glass，就是这样的杯喔。这个不是普通的难拿出来。哎哟，ok。
{东西倒下}
mcskcs-ep2-s1: Not me。
mcskcs-ep2-s3: 业者依照不同的料理的特点而配合使用各种不同的餐具，在储存用具和餐具时，制订了一套分类归纳系统，以方便日后的寻找工作。
mcskcs-ep2-s1: 十。｛叹｝I am tired.

{剪切预告片段}

mcskcs-ep2-s7: 我们现在要准备开始厨房的工作了。
mcskcs-ep2-s2: 嗯。
mcskcs-ep2-s7: 今天要准备的呢是我们的中餐。
mcskcs-ep2-s2: 好，我最拿手。
mcskcs-ep2-s2: {wash hands}ok，搞定了，洗干净了
mcskcs-ep2-s7: 好。
mcskcs-ep2-s2: 嗯。
mcskcs-ep2-s7: 跟我来。
mcskcs-ep2-s2: ok，那我想请问你一下爱薇，就是说，一般上啊这个坐月餐在处理过程之中要注意的是什么？
mcskcs-ep2-s7: 这些产妇呢，在分娩的过程，
mcskcs-ep2-s2: 嗯。
mcskcs-ep2-s7: 然后肠胃会变成比较虚弱，
mcskcs-ep2-s2: 哦。
mcskcs-ep2-s7: 要准备一些比较容易消化的食物。可是呢又要给他们就是色香美味都俱全。华人嘛就认为就是在分娩过后呢，（我）们讲百脉空虚，（就是）产妇的身体会比较虚弱，（那）你不可以立刻就给她进补。
mcskcs-ep2-s2: （嗯。）（对。）（嗯。）哦…
mcskcs-ep2-s7: 对，所以住院的这三天呢其实就是要注重在呃食物容易消化。现在我就把你交给我们的厨师，阿强。
mcskcs-ep2-s2: 阿强~，我来了，阿强！
MCSKCS-EP2-S11: 来，我们要处理的就是木瓜鱼片汤，先我们要把鱼骨先下去熬。
mcskcs-ep2-s2: 哎哟，看来这个汤也应该有熬一段时间了吧。
MCSKCS-EP2-S11: 对，这个熬汤最少要熬四个小时。
mcskcs-ep2-s2: 再给它继续地熬。
MCSKCS-EP2-S11: 啊。
mcskcs-ep2-s2:  ok
MCSKCS-EP2-S11: 我们还再放姜。
mcskcs-ep2-s2: （这个是姜）
MCSKCS-EP2-S11: （姜我们要）去打。
mcskcs-ep2-s2: 这个是生姜，还是老姜，还是王禄江？
MCSKCS-EP2-S11: 这个是老老姜。
mcskcs-ep2-s2: 不好意思王禄江，原来这个是老姜，hor。Ok。{笑}老姜吃起来，对这个坐月的（那）个妈妈比较好。
MCSKCS-EP2-S11: （对。）(ok可以，然后把这个全部放进去)
mcskcs-ep2-s2: （可以啦哈，全部）放下去ok，来。
mcskcs-ep2-s3: 医院厨房从凌晨开始准备早餐，接着是午餐，茶点，晚餐，夜宵的准备。间中几乎是不间断地备餐煮餐，不停地运作。
mcskcs-ep2-s2: 每天都要的。
MCSKCS-EP2-S11: 啊。
mcskcs-ep2-s2: 好，搞定
mcskcs-ep2-s3: 医院餐单的编订是从医学理据结合营养学的角度来设计的。在进行各种食材的搭配组合，烹煮试菜之后才定下餐单。医院餐食的烹调着重于均衡营养，却也不失美味，是各方配合所得出来的成果。
mcskcs-ep2-s2: 现在是要煮鱼啦。
MCSKCS-EP2-S11: 对
mcskcs-ep2-s2: 直接丢下去？
MCSKCS-EP2-S11: 对，慢慢啊。
mcskcs-ep2-s2: ｛惊叫｝
MCSKCS-EP2-S11: 好像鱼要冲凉。
mcskcs-ep2-s2: 要打开吗?
MCSKCS-EP2-S11: 要，不然全部会黏在一起。
mcskcs-ep2-s2: 对。
MCSKCS-EP2-S11: 要轻轻地搅拌，（不然鱼）会碎掉
mcskcs-ep2-s2: （对对对。）不然鱼肉会碎掉 {唱歌:轻轻地，把你搅一搅，免得你的肉变/小/}
mcskcs-ep2-s2: 差不多可以啦，（要不然就……hor）
MCSKCS-EP2-S11: （差不多可以。要）拿起来。
mcskcs-ep2-s2: 哦，（okokok)，行。哎哟，白嫩嫩。
MCSKCS-EP2-S11: （这样。）
mcskcs-ep2-s2: 那个汤的准备已经工作完了，对不对? 
MCSKCS-EP2-S11: 对。
mcskcs-ep2-s2: 那现在可以去喝咖啡了吗？
MCSKCS-EP2-S11: 还没好，我们还有红糟鸡。
mcskcs-ep2-s2: 这个叫你的人做就好啦，（我们搞那个汤）都搞了半个钟头，喝咖啡啦。
MCSKCS-EP2-S11: （这个不是谁……）这种东西不可以随便啊。
mcskcs-ep2-s3: 由于住院者是以待产妇及产妇为主，因此餐单的设计上主要是为了打开她们的胃口，让她们吸收营养，分泌更多的奶水。

mcskcs-ep2-s1: 今天呢已经是那个第二天了，现在的时间呢是大约早上呢十一点多了，整个厨房呢现在呢已经紧锣密鼓地呢在筹备了。看到这里呢，有些人在这边切，那边有些人在煮啊，我们的大厨呢又在冷气房。
{音乐}
mcskcs-ep2-s1: 亲爱的鸣恩，早上好。
mcskcs-ep2-s5: 早~
mcskcs-ep2-s1: 怎么样？今天你几点就来上班了&liao&啊?
mcskcs-ep2-s5: 八点半。
mcskcs-ep2-s1: then东西都准备得七七八八了&liao&啦
mcskcs-ep2-s5: 对呀。
mcskcs-ep2-s1: woo，nice。这个就是Dessert来的嘛。
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: caramel在上面，yes?
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: 这个就是你讲的ice-cream cone的嘛，对不对
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: 这个cone里面就有那个smoked duck。这个是昨天我挖空的嘛，这里里头有那个mozzarella cheese
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: Ok，所以今天同样的我们是要准备一百五十个人嘛，所以呢就是两百二十份嘛，ok 咯。
mcskcs-ep2-s5: 早上又再加了五十个人。
mcskcs-ep2-s1: 今天早上他才讲的啊。
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: 哦，but还好啦，原本你还预说是……
mcskcs-ep2-s5: 对，我们有有order多，如果是不够的话，我们早上补货。
mcskcs-ep2-s1: oh，ok
mcskcs-ep2-s3: 在订购食材方面，必须预定额外的份量，随时应对顾客临时增加宴客人数的状况。
mcskcs-ep2-s1: 芒果的香气，再加上那个大葱那个coriander的那种香气，然后呢再加上哦那个烟熏的鸭肉，蛮有层次的。Ok好，我们就可以包起来了。
mcskcs-ep2-s5: 可以包起来了。
mcskcs-ep2-s3: 总厨必须以宴客场地是否有所限制，再以餐会形式等等因素作为考量，来决定是否预先在中央厨房里准备好所有餐品。以酒会小吃来说，一般会预先烹调好，再到宴客会场进行小吃的加工点缀工作。但是如何摆盘装点却必须事先在厨房内构思设计好。
{音乐}
mcskcs-ep2-s1: 嗯，ohhh，嗯。你有没有听过一切尽在不言中。
mcskcs-ep2-s5: 有
mcskcs-ep2-s1: 有hor，ya，就是那种感觉。你会放几个人来做这个？
mcskcs-ep2-s5: 呃这个，我会放六个。
mcskcs-ep2-s1: 六个人来做这个啊。
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s1: 哦 ok 啦，一个人只要做五十个就够了&liao&嘛
mcskcs-ep2-s5: 哦不是，一个人做一道。
mcskcs-ep2-s1: 那个死李煌煌hor，他给我那个死清单这样多东西的喔。

mcskcs-ep2-s2: ok，所以现在我们就要排菜了对不对? 那可以开始lor
MCSKCS-EP2-S11: 还不可以，我们还要戴口罩。因为东西是熟了。
mcskcs-ep2-s2: 哦，刚才煮的时候ok，可是东西熟了，(就要放口罩)
MCSKCS-EP2-S11:  (可是东西熟了) ，就要放口罩
mcskcs-ep2-s2: 对了
mcskcs-ep2-s2: 一碗要放多少菜
MCSKCS-EP2-S11: 看大小不一定啦。
mcskcs-ep2-s2: 大小。
MCSKCS-EP2-S11: 啊。
mcskcs-ep2-s2:  ok
mcskcs-ep2-s3: 虽为医院餐品，摆盘的工作也不容马虎。同时也重视住院者进餐份量的拿捏。
mcskcs-ep2-s2: 放完了之后，（淋一点汁）在菜上面
MCSKCS-EP2-S11: （放一点汁） 在菜上面，对
mcskcs-ep2-s2: 够吗?
MCSKCS-EP2-S11: 啊可以了
mcskcs-ep2-s2: 然后呢，盖住?
MCSKCS-EP2-S11: 然后就是
mcskcs-ep2-s2: 直接盖住
MCSKCS-EP2-S11: 我们要包
mcskcs-ep2-s3: 从食材准备，到食材摆盘，一切以卫生作为大前提。加盖之前，还要附上一层保鲜膜。
MCSKCS-EP2-S11: 我们还要盖。啊。
mcskcs-ep2-s2: 这个是卫生跟保温嘛
MCSKCS-EP2-S11: 对，啊。
mcskcs-ep2-s2: 这样就搞定
mcskcs-ep2-s2: 好，then怎么分配
MCSKCS-EP2-S11: 我们先放鱼
mcskcs-ep2-s2: 木瓜，然后再放汤
MCSKCS-EP2-S11: 放汤
mcskcs-ep2-s3: 医院餐饮部必须根据制定的计划，按照规定时间内进行分餐。餐饮部在餐品质量和卫生控制上，必须保持高标准和严格要求。除了菜肴之外，就连白饭也必须覆盖保鲜膜，再加盖，以求卫生并且保温。
mcskcs-ep2-s2: ，我回来了。
MCSKCS-EP2-S8: 辛苦你啦。
mcskcs-ep2-s2: 现在要放在保温车嘛。
MCSKCS-EP2-S8: 对。
mcskcs-ep2-s2: 漂亮的帽子可以拿出来吗?
MCSKCS-EP2-S8: 现在是可以啦
mcskcs-ep2-s2: 可以hor
MCSKCS-EP2-S8: 现在不在厨房里面
mcskcs-ep2-s2: 那现在我们要怎么照单抓药?可以教我吗?
MCSKCS-EP2-S8: 这样，ok这个是我们之前order的单呐hor。
mcskcs-ep2-s2: 对对对对对对
MCSKCS-EP2-S8: 就是我们照，这个是产后餐嘛，所以我们先……
mcskcs-ep2-s2:  CNC
MCSKCS-EP2-S8: 放那个饭
mcskcs-ep2-s2: 饭
mcskcs-ep2-s3: 把餐品煮好之后，立即分餐，分餐摆盘之后，进行配膳工作。把餐品送入保温车内，以确保住院者能吃到热腾腾的餐品。
mcskcs-ep2-s2: 哦~ ok
MCSKCS-EP2-S8: 每一份都照着就可以。
mcskcs-ep2-s2: 好，照着
mcskcs-ep2-s2: 你要你要看着我hor，我怎么讲也是新人hor。
mcskcs-ep2-s3: 一台保温车可置放二十四份餐品，餐饮部人员会根据住院率来进行各个楼层的配膳工作，同时也要避免在配膳过程中出现任何差错。
mcskcs-ep2-s2: ok全部搞定。所以现在可以送上五楼(了对不)对?
MCSKCS-EP2-S8: (是是)
mcskcs-ep2-s2: ok来。
MCSKCS-EP2-S8: 这个可以转的。
mcskcs-ep2-s2: 哦这个可以转的。
MCSKCS-EP2-S8: 对。

mcskcs-ep2-s1: ok。啊。几重一下。
mcskcs-ep2-s3: 酒会开始的三四个小时之前，营运部工作人员必须先到会场进行区域划分及会场布置的工作。
mcskcs-ep2-s1: 这个地方是干嘛的哈?
mcskcs-ep2-s6: 这个地方是chef preparation area
mcskcs-ep2-s1:  oh~
mcskcs-ep2-s6: 然后也是我们的backend area
mcskcs-ep2-s1:  ok
mcskcs-ep2-s6: for我们的水，这些的，对
mcskcs-ep2-s1: 哦放水，然后等一下那些service staff就顺便拿水就跑进去里面。
mcskcs-ep2-s6: 对，就在里面serve
mcskcs-ep2-s1: 哦所以也就是说等一下hor，我会跟呢那个鸣恩是在这里的啦。
mcskcs-ep2-s6:  (对，还有…)
mcskcs-ep2-s1: （对不对，）set up 这些东西都是在这边啦？
mcskcs-ep2-s6: 都是在这边。
mcskcs-ep2-s1: 哇，还好叻，因为这边有aircon {笑}I like.
mcskcs-ep2-s1: 呃，这次是比较精致的嘛，对不对？然后你就有那些service staff就是把东西呢放在那个摆盘上面，一个tray上面。
mcskcs-ep2-s6: 对。
mcskcs-ep2-s1: 这样是谁来安排啊，说oh几时我可以上碟，几时我应该replenish我的物食物这些。
mcskcs-ep2-s6: 多数我们会建议，三十巴仙的顾客到了之后，我们才会上那个食物。
mcskcs-ep2-s1: 这样其余的人就让他们在里面hor, 那边(就是serve 水，说话)
mcskcs-ep2-s6:  (serve 水，收杯)
mcskcs-ep2-s1:  oh ok
mcskcs-ep2-s6: 下一个，我们就要把｛pause｝那个tray拿进来
mcskcs-ep2-s1: 你的serving tray 里面都有这个led light?
mcskcs-ep2-s6: 对。
mcskcs-ep2-s1: 所以当你这样子拿出去serve的时候还有灯光照着的啊?
mcskcs-ep2-s6: 对。
mcskcs-ep2-s3: 把各种餐具厨具摆好备用之后，接着便是要进行宾客区的设置工作。
mcskcs-ep2-s1: 所以你看啊，这个就是你的所谓的preparation area嘛，对不对，还有哪些区块呢?
mcskcs-ep2-s6: 还有一个，就是当场会有厨师在那边切牛肉
mcskcs-ep2-s1: orh orh orh 就是一个小小的一个…一个…一个台面。你的盘子oh都要出pattern的哈？
mcskcs-ep2-s6: 对，（都）要做一点摆设，装饰这些
mcskcs-ep2-s1: （Oh。）Ok。Ok，所以其实不单单只是食物方面呢要很精致哦，摆设也是非常地重要。Oh，Ok，nice.
mcskcs-ep2-s3: 依照顾客的要求进行会场布置，再根据宾客的出席人数配置摆放餐台，接着利用装饰品布置光点区域划分及布置的工作算是完成了。

{剪切预告片段}

mcskcs-ep2-s2: 好了嘿嘿。
MCSKCS-EP2-S8: 还要加热它。
mcskcs-ep2-s2: 那加…加热要多久时间啊?
MCSKCS-EP2-S8: 大概是15分钟就可以了。
mcskcs-ep2-s2: 15分钟就可以。15分钟之后，我们现在就是说我们有15分钟的时间休息。15分钟之后，我们才一个一个送去那个产妇的（房间）。
MCSKCS-EP2-S8: （啊。）不需要我们啦，我们这边的staff会拿（进去）
mcskcs-ep2-s7: （我们）的护士会帮忙，就是（一房）//
mcskcs-ep2-s2: （哦。）
mcskcs-ep2-s3: 医院餐饮部会将分好配好的餐品送到各个楼层的护士站。
mcskcs-ep2-s2: 来，ok，我们先去哪一间房？
mcskcs-ep2-s12 :521.
mcskcs-ep2-s2: 521。
mcskcs-ep2-s12:Ok。
mcskcs-ep2-s2: ，Hello.
 mcskcs-ep2-s13:Hello
mcskcs-ep2-s2: Hi，你好
mcskcs-ep2-s13:Hi，你好
mcskcs-ep2-s2: 你好，hello 妈妈吃晚餐
mcskcs-ep2-s3: 各个楼层的值班护士签收餐品之后，再由护士把餐品送到各个病房去。就这样，马克李完成了送餐任务，几乎完成工作清单上的所有任务了。


mcskcs-ep2-s2: {哼歌}，啊， 太好了 ok.
mcskcs-ep2-s7: 怎么样？都送完了吗？
mcskcs-ep2-s2: 开玩笑，对不对，该送的我已经送了，现在我要做什么，嗯？
mcskcs-ep2-s7: 很好，我还有多一项任务给你，我们还要准备多一份晚餐。我们有一些贵宾套房的病人，我们还会特别为他们准备烛光晚餐。

mcskcs-ep2-s2: 哦，这个是什么鱼啊？
mcskcs-ep2-s14:Dory
mcskcs-ep2-s2: 多利鱼也有主题曲的，你们有没有听过？{唱歌:多一个，多一个，再多一个} 所以#Jennis#做多久了？
mcskcs-ep2-s14:我在这里已经7年了。
mcskcs-ep2-s2: 7年了，所以这7年，你都是一直在负责西餐这个部分，对不对
mcskcs-ep2-s14:不是，整个厨房
mcskcs-ep2-s2: 整个厨房？小弟真的是太小看你了，
mcskcs-ep2-s14: {笑}
mcskcs-ep2-s2: 原来你就是这个厨房的总舵主。
mcskcs-ep2-s3: 为了庆祝新生命的诞生，马克李也乐于烹调这一份分享喜悦的贵宾餐。
mcskcs-ep2-s14:这个就是我们的candle-lit setting。
mcskcs-ep2-s2: 哇。
mcskcs-ep2-s14:Main course就把它放在这里。
mcskcs-ep2-s2: 哇现在的妈妈，生小孩真幸福hor.
mcskcs-ep2-s3: 马克李快要完成布莱恩所交代的所有工作啦。

mcskcs-ep2-s3: 一抵达会场，总厨二话不说，抓紧时间进行人手调配，开始分配工作啦。
mcskcs-ep2-s5: 你负责quail egg and //chicken。禄江，你负责全部，帮到完。
mcskcs-ep2-s1: 哈？
mcskcs-ep2-s5: 啊，因为今天你要负责到完。
mcskcs-ep2-s1: 哦 ok啦。 所以我们开始了&liao& 啦。
mcskcs-ep2-s5: ok，来。可以开始了。
mcskcs-ep2-s3: 工作人员各司其职，分工仔细，酒会开始之前，已经开始与时间赛跑啦。
mcskcs-ep2-s1: 我想知道hor，当你开始在发明这些菜式的时候对不对。有时候你会想哇在..要一个很精致，然后又要有这个点缀，那个点缀，不过来到现场哦，当你在做的时候呢，每个人呢都做得做得很累的话hor，你会不会hor有点想摧心肝，说自己说哎呀为什么我发明这样复杂的一道，又那么精致，又那么多工。
mcskcs-ep2-s5: 嗯……其实是不会啦。
mcskcs-ep2-s1: 真的吗？
mcskcs-ep2-s5: 当你当你做menu的时候，我就会plan它的那个//with哪一个要先做，哪一个要迟一点做。
mcskcs-ep2-s1: 嗯。
mcskcs-ep2-s5: 比较好像比较难的我们都会早一点做，可以留的我们就早一点做。
mcskcs-ep2-s1: 所以不单单只是说好像一般人就是哇 以为做这样只是哇只要菜上出，其实是要安排那个顺序的。而且你在你在准备的那个过程当中，或者决定什么东西要在中央厨房煮呢，也是得做好一个最好的一个决定。
mcskcs-ep2-s5: 对呀。
mcskcs-ep2-s3: 按顾客的要求来控制掌握整个酒会的时间，营运经理确认出席宾客达到一定人数之后，便会告知总厨酒会随时可以开始。
mcskcs-ep2-s6:  can start serving already.
mcskcs-ep2-s5: ok。

mcskcs-ep2-s3: 以提供最周到的服务为前提，总厨必须先向服务人员略微讲解，让他们了解每一道餐品的食材和配料。
mcskcs-ep2-s1: 刚才hor我有看到就是说你有跟他们讲这个是什么，这个是什么，这个是什么。
mcskcs-ep2-s5: 对
mcskcs-ep2-s1: 是不是因为他们得知道他们端上去的是什么嘛？
mcskcs-ep2-s5: 对，in case那个顾客会问他们这种是这个是什么东西。
mcskcs-ep2-s1: 哦对对对对对。
{音乐}
mcskcs-ep2-s1: 我做的叻，这个我做的叻。
mcskcs-ep2-s6: 哦哦，我拿最好的人给你serve
mcskcs-ep2-s1: 这个全部都是我做的叻，我一个人做的叻… ya
{音乐}
mcskcs-ep2-s1: 现在hor看到那些食物呢摆在那个盘子上面哦，再加上那个led的那个灯光还有那小小花的点缀哦。所以呢这两天一切的准备哦，全部就集中在一个盘子上面。不单单只是我觉得啦，不单单只是给人家吃食物，也是一种｛pause｝蛮有艺术的这个成分在里头的hor.
mcskcs-ep2-s5: 对。
mcskcs-ep2-s3: 一切准备就绪，服务人员排好阵仗，准备上菜咯。酒会开始之后，工作人员必须保证客人有充足的食品和饮料供应。行销部人员穿梭于宾客之间，收集反馈供日后参考。酒会如同宴席，讲求的是人力和时间的掌握。
mcskcs-ep2-s1: 好，今天晚上的酒会呢已经告一个段落了哦。我我看你们三个人的表情呢，可想而知啦，今天晚上的酒会我觉得呢是办得非常地成功。谢谢你们让我来体验你们的这份工作。所以现在呢，我想知道啊就是你们的工作哦，你们认为它的苦与乐又是什么呢？
mcskcs-ep2-s6: 就讲苦先吧。
mcskcs-ep2-s1: 好。
mcskcs-ep2-s6: 苦多数是set-up. Set-up要来地点上货，还有完成之后，因为这些都是需要人力这些。
mcskcs-ep2-s1: 对。
mcskcs-ep2-s6: 然后我们收到customer的feedback的时候，讲everything is smooth。这就是我们最大的满足。
MCSKCS-EP2-S4: 我的苦呢就是从开始，又要符合到顾客的erm需求。
mcskcs-ep2-s1: 嗯。
MCSKCS-EP2-S4: 还有他的budget最重要。
mcskcs-ep2-s1:  啊。
MCSKCS-EP2-S4: 然后又要倒回去厨师那边，呃｛pause｝要出一个创意的菜单，然后｛pause｝夹在中间，好像又有operations又有厨师，啊是很｛pause｝不简单的一个……
mcskcs-ep2-s1: 开心的事{flip finger}来
MCSKCS-EP2-S4: 开心的事，就差不多跟阿亮一样
mcskcs-ep2-s5: 我的苦呢就是要｛pause｝呃想出｛pause｝那个菜单
mcskcs-ep2-s1: 嗯 ok.
mcskcs-ep2-s5: 来符合大众的口味。那我的乐呢，也是跟大家都一样。
mcskcs-ep2-s1: 那我祝你们呢接下来的日子呢会继续的发光发亮，好不好。那我今天就要跟你们说good bye 了&liao& hor。Ya我知道，exit在那边。{笑} Ya, Bye bye. 
mcskcs-ep2-s5: (bye bye)
MCSKCS-EP2-S4:  (bye bye)
mcskcs-ep2-s6: (bye bye)

{音乐}
{敲门声}
mcskcs-ep2-s7:  Hi, good evening
mcskcs-ep2-s2:  Hello, good evening。Hello, ok. So this is your second baby; 
mcskcs-ep2-s15:yes
mcskcs-ep2-s2: so she is a girl, and this one is?
mcskcs-ep2-s15:a boy
mcskcs-ep2-s2: 刚好凑成一个好字。Ok, congratulation
mcskcs-ep2-s3: 幽默的言辞，贴心的话语，让产妇及家属倍感温馨。马克李在谈笑声中完成了最后的任务。
mcskcs-ep2-s2:  This is all done by me.
mcskcs-ep2-s15:oh
mcskcs-ep2-s2:  So hope you enjoy the dinner, 
mcskcs-ep2-s15:thank you very much
mcskcs-ep2-s2: so if taste no good, please don’t complain the chef, is me ok? 
mcskcs-ep2-s15:ok
mcskcs-ep2-s2:  all done with me, ok, enjoy your dinner
mcskcs-ep2-s2: 啊……ok, 爱薇, 今天我的任务算完成了，对不对？
mcskcs-ep2-s7: 对
mcskcs-ep2-s2: 那你觉得这份工作，它的苦与乐在什么地方？
mcskcs-ep2-s7: 其实病人看到食物的时候，都看觉得很简单。
mcskcs-ep2-s2: 嗯。其实他们并没不可以理解就是说，背后的工作。我们的工作人员都是一直不停，从早上5.30am开始都一直忙到晚上，没有停的。
mcskcs-ep2-s2: 嗯。那乐呢？
mcskcs-ep2-s7: 乐呢，就是看到病人就是有一个新生命的诞生，我们可以参与这份喜悦。
mcskcs-ep2-s2: 呃这次老实讲哦，其实我做了这份工作之后，我也看到你们的一些辛苦的一面，然后用心的一面。然后最重要的就是你们所做的每一样工作，都不是为自己，而是为那些产妇或者是小孩。这一点就让我觉得很敬佩。所以今天真的是谢谢你。
mcskcs-ep2-s7: （谢谢。）
mcskcs-ep2-s2: （让我）参与了这份工作。
mcskcs-ep2-s7: 辛苦你了
mcskcs-ep2-s2: ，bye bye.
mcskcs-ep2-s7:  bye bye
mcskcs-ep2-s2:  bye bye bye bye
{音乐}

mcskcs-ep2-s3: 按照顾客的饮食要求，供应精致餐点。美味的背后，是紧密的分工合作及厨师们独具匠心的创意。按照住院者的饮食需求，提供营养膳食。美味的背后是从细节入手，以及力求服务质量的决心。

mcskcs-ep2-s1: 马克李李。
mcskcs-ep2-s2: 嗯？
mcskcs-ep2-s1: （我问你）
mcskcs-ep2-s2: （马克）马克李李?
mcskcs-ep2-s1: ya 啦，你是马克李李嘛。我问你，那个医院hor，（它）的厨房是不是有粘着你的大头，然后有写hor此人永不录用，此人永远不能进这个厨房。
mcskcs-ep2-s2: （嗯。）不好意思咯，又让你失望咯。不过我要谢谢你介绍这份工作给我，虽然说这个医院厨房的工作啊是很繁琐，不过能煮一餐啊营养丰富的美食给产妇吃，我觉得很有意思。
mcskcs-ep2-s1:  oh
mcskcs-ep2-s2: 你叻?
mcskcs-ep2-s1: 我啊，哎呀说了真的不好意思哦。带领我的三个人都说我一切都好，只缺带给他们烦恼
mcskcs-ep2-s2: ｛不屑｝
mcskcs-ep2-s1: {唱歌:…一切都好~，只缺烦恼}
mcskcs-ep2-s2: ｛笑｝美差事苦差事，任务完成
mcskcs-ep2-s1: {唱歌}
mcskcs-ep2-s2: 做么你唱到好像粤剧哈？
mcskcs-ep2-s1: {唱歌}
mcskcs-ep2-s1，mcskcs-ep2-s2: ｛笑｝



mcskcs-ep3-s1:美差事
mcskcs-ep3-s2:苦差事
mcskcs-ep3-s1:美中有苦
mcskcs-ep3-s2:苦中有甜啊
mcskcs-ep3-s1:那今天呢，我们要戴着非常严肃的态度呢来工作
mcskcs-ep3-s2:那就是说，前几集你都不严肃、不认真，做事马马虎虎，那怎么可以叻?
mcskcs-ep3-s1:no 啦, 你仔细听我说
mcskcs-ep3-s2:（啊）
mcskcs-ep3-s1:（今天）呢，我们的主题呢，跟往生还有亡灵有关系
mcskcs-ep3-s2:苦差事，美差事，帮你找事做
mcskcs-ep3-s1:美差事，苦差事
mcskcs-ep3-s2:嗯？换了&liao& 啊？
mcskcs-ep3-s1:美的先来的（嘛）
mcskcs-ep3-s2:(哦哦)哦 哦
mcskcs-ep3-s3:供奉先人，普度亡魂以求阴安阳乐 。中元活动丰富多样，筹备过程有多复杂呢？掘土挖坟，捡骨洗骨，挖坟接触尸骨的工作有多少难度呢？
mcskcs-ep3-s1:派遣员布莱恩呢，今天为马克李李呢找到了挖坟的工作。那我希望他呢可以让大家更加地了解呢这份黄昏行业。那我深信呢他会抱着非常认真，非常严肃的态度呢来进行挖坟。他是做得到的。
mcskcs-ep3-s3:布莱恩为马克李安排了多数人避忌的挖坟捡骨工作，心里难免有些许的挣扎。
mcskcs-ep3-s1: Darren?
MCSKCS-EP3-S4: ，禄江
mcskcs-ep3-s1:hi, 你好
MCSKCS-EP3-S4: , 你好你好你好
mcskcs-ep3-s1:在什么情况之下呢，才需要挖坟呢？
MCSKCS-EP3-S4:哦 ok, 有时候是政府呃需要征用那个土地的时候。然后，有时候就是坟墓它出现了就是裂痕，还是长了树根什么之类的东西。华人传统的话是不吉利。
mcskcs-ep3-s1:（哦）
MCSKCS-EP3-S4:（所以）他们家属也会自发地就是呃要挖掘这个坟墓。另外的话就是讲说呃土葬方面的话通常有个年份十五年。到了十五年过后，政府需要呃征用那个土地的时候，他们也会进行那个挖掘那个挖掘的那个工作。
mcskcs-ep3-s1:那要成为一个呃挖坟人哦，酱要具备怎样的条件呢？
MCSKCS-EP3-S4:哦，第一点的话就是讲说，当然就是百无禁忌嘛。（他）不能够就是害怕这份工作。然后另外一个的话就是，呃需要很大的体力。因为我们用手工来挖，不可以用机器嘛，因为很很很很敏感的东西。
mcskcs-ep3-s1:（嗯）那你们这些挖坟哦，是在白天进行呢还是在（晚上进行）？
MCSKCS-EP3-S4:（呃m )都有，就是讲说最主要的话就是呃家属他们都会请一个师傅，然后看那个日期跟那个时间。有时候他的时间的话，可能是早上，有时是凌晨，有时是傍晚。
mcskcs-ep3-s1:这样挖坟的整个流程又是怎么样的？
MCSKCS-EP3-S4:第一点的话，呃就是他们需要去政府部门那边申请一个批文，批了过后他们就会找那一天就是破土，做一个破土仪式。
mcskcs-ep3-s1:（Ok）
MCSKCS-EP3-S4:（那你看）一下哈。这个就是呃呃师傅在帮他们拜祭。
mcskcs-ep3-s1: Ok
MCSKCS-EP3-S4: 啊, 然后通常的话我们都会搭一个帐篷。
mcskcs-ep3-s1:嗯
MCSKCS-EP3-S4:然后敲破那个石碑，挖那个土。然后呃把那个遗骨捡起来，拿去清洗了过后呃，再送去火化。Ok，火化了就安置在他们呃选的那个骨灰安置所里面。
mcskcs-ep3-s1:呃现在我要列出一个清单哦，给（马克李李）。那你一定要就是（make sure) 他都有（做到）。
MCSKCS-EP3-S4: (okey)（没问题。）好。
mcskcs-ep3-s1:那第一呢就是他得对所有的工具呢有一定的认识。（而且）懂得怎么用。
MCSKCS-EP3-S4: （没问题。）哦 ok 好。
mcskcs-ep3-s1:然后去到坟场的时候呢，他也要参与就是搭这个帐篷。
MCSKCS-EP3-S4:搭帐篷，ok，（没问题）。
mcskcs-ep3-s1:（后来呢），他当然也要就迎接/那个家属啦，然后呢就是进行那一整个祭拜仪式。
MCSKCS-EP3-S4: ok
mcskcs-ep3-s1:仪式做好了之后呢｛快转｝
mcskcs-ep3-s3:挖坟捡骨，安置骨灰以慰亡魂。布莱恩希望马克李从中能得到另一番体会。
mcskcs-ep3-s2:今天派遣员马克李要帮布莱恩找一份非常有意义的工作。那就是中元节活动筹办工作，让他来传达保留华人传统文化的重要性还有意义。布莱恩，你不用担心，我一切已经安排好了，包括好兄弟。｛笑｝
 mcskcs-ep3-s3:马克李则希望布莱恩从工作中了解中元活动的文化底蕴。
mcskcs-ep3-s2:｛敲门｝请问惟义道长在吗？
mcskcs-ep3-s8: 啊，他在这里。
mcskcs-ep3-s7:你好，欢迎你。
mcskcs-ep3-s2:你好，? 哦你好
mcskcs-ep3-s7:你好。
mcskcs-ep3-s2:你好{音乐}道长啊？
mcskcs-ep3-s7:是
mcskcs-ep3-s2:哇，请问你今年贵庚啊？
mcskcs-ep3-s7:我今年二十八岁。
mcskcs-ep3-s2:那请问你为什么会选择做道长？
mcskcs-ep3-s7:呃这个可能是个缘分吧。
mcskcs-ep3-s2:（哦？）
mcskcs-ep3-s7:（嗯），我 十六岁就开始学道教的经典，就是在十八岁就拜师。
mcskcs-ep3-s2:好，那么今天我来的目的呢，是帮我们的那个布莱恩啊找一份工作，就是要他去筹办的这个中元节的一些活动（啊）
mcskcs-ep3-s7:（嗯）
mcskcs-ep3-s2:那一般上啊这个中元节的活动，你们会怎么去筹办叻？
mcskcs-ep3-s7:一般中元节呢就是我们会在过了农历新年，我们就开始筹备那个法会的那个安排。
mcskcs-ep3-s2:（ok）
mcskcs-ep3-s7:（就是说）我们要开始召集那个排位。K，在我们这次做超渡法会的，我们就需要摆坛，那么到时就可能要布莱恩来帮忙摆坛里面的那些花，那些供品，啊（到时）就是叫他摆了。
mcskcs-ep3-s2:（）
mcskcs-ep3-s7:那么那些供品呢都有讲究，到时我会教他怎么做。
mcskcs-ep3-s2:很好
mcskcs-ep3-s7:那么到时呢我也会叫他扬幡。把这个幡，超渡我们有一个幡。
mcskcs-ep3-s2:（嗯嗯）
mcskcs-ep3-s7:（啊），那么幡呢我们就会请他来帮我们拉。
mcskcs-ep3-s2:拉。那据我所知啊，就是说我们农历七月中元节都会有一些什么吃桌子啦, 然后喊标啊什么的叻
mcskcs-ep3-s7:对，在南洋这一带我们除了做普度法会，就是还有超渡法会啦。
mcskcs-ep3-s2:（嗯）
mcskcs-ep3-s7:（我们）也有就是摆那个宴席。
mcskcs-ep3-s2:对
mcskcs-ep3-s7:也有摆歌台。
mcskcs-ep3-s2:对
mcskcs-ep3-s7:啊, 那么也有做一些就是有些会做大戏。我相信这是新马一带这边的一个呃…文化，一个习俗。
mcskcs-ep3-s2:禄江他会来找你啦，那我想说要给他做一些工作，好不好？你就让他帮你筹办这个法会的工作，大大小小的事你都一定要他做。
mcskcs-ep3-s7:可以
mcskcs-ep3-s2:然后他也很爱讲话，有没有东西哈, 爱讲话有没有东西？
mcskcs-ep3-s7:爱讲话的话就让他喊标吧。
mcskcs-ep3-s2:｛拍手｝See? Good idea. 如果他的标价没有一万八千八百八十八，你千万不要让他下来，就他一直要喊。
mcskcs-ep3-s7:｛笑｝
mcskcs-ep3-s2:OK？如果没有人再叫价的话，他自己要一万八千八百八十八标回去{音效}，好不好？
mcskcs-ep3-s7:好
mcskcs-ep3-s2:那还有就是｛快转｝
mcskcs-ep3-s3:布莱恩除了参与普度法会之外，还有俗物活动、歌台及宴席的筹备工作。
mcskcs-ep3-s2:谢谢你，惟义道士长
mcskcs-ep3-s7:好
mcskcs-ep3-s2:谢谢谢谢。啊，你们是习惯（这样）还是握手？
mcskcs-ep3-s7:（对），拱拳
mcskcs-ep3-s2:哦, 拱拳
mcskcs-ep3-s7:对，好。
mcskcs-ep3-s2:好，可以。告辞｛笑｝
mcskcs-ep3-s7:｛笑｝
｛预告片段｝
mcskcs-ep3-s2:哇，还要走多远啊？
MCSKCS-EP3-S4:啊，还有一段距离。
mcskcs-ep3-s1:派遣员布莱恩今天要去体验中元活动的筹备过程。非常感谢马克李李呢，让我有这个机会呢更加地了解传统文化，传承传统文化，传递、保留文化的重要性。其实马克李李你放心好了，你不用交代呢，我还是会好好地做的。
mcskcs-ep3-s1: hello
mcskcs-ep3-s7: ，你好
mcskcs-ep3-s1:hi,你好。请问你啊，惟义道长有在吗？
mcskcs-ep3-s7:我就是啊！
mcskcs-ep3-s1:No 啦! He’s so young! 你跟我想象的很不一样
mcskcs-ep3-s7:是吗？{笑}
mcskcs-ep3-s1:对，言归正传，这个就是这个会场？
mcskcs-ep3-s7:是的，（这）是我们的道场。
mcskcs-ep3-s1:（这样），这样子你们怎么呃m划分整个地方的呢？
mcskcs-ep3-s7:Ok，我们这个主要这个道场呢就是供奉太乙救苦天尊。那么这个就是代表了天界的神明。对，那么在后面呢就是呃神主牌位，也就是说我们道教就是超渡，就是代表冥界的意思。
mcskcs-ep3-s1:eh，相信这个李煌煌他也有列出一个清单给我，对不对？
mcskcs-ep3-s7:是的
mcskcs-ep3-s1:然后他列出给我的清单有哪几项呢？
mcskcs-ep3-s7:我们现在就把这个道场给……就是布置好。
mcskcs-ep3-s1:（ok）（ok）
mcskcs-ep3-s7:（过后呢），就是还有晚上的那个（歌台）、喊标跟晚宴。我们现在可以在这边开始布置这个案前的这些呃供品。
mcskcs-ep3-s1: ｛惊叹｝
mcskcs-ep3-s7:等一下我们要摆的那个坛呢是这个样子的。
mcskcs-ep3-s9: 哦,就是一个里面有五个了/五粒了&liao&/
mcskcs-ep3-s1:哦 ok 这个我很想知道啦, 为什么一定要放五粒哈?
mcskcs-ep3-s7:五粒呢它的意思就是有五行，代表金、木、水、火、土。K, 那五个颜色呢就是青、红、黄、白、黑。青色代表了我们东方，也就是木。
mcskcs-ep3-s1:红呢？
mcskcs-ep3-s7:红呃， 代表了南方
mcskcs-ep3-s1:南方
mcskcs-ep3-s7:对，也象着（火）。
mcskcs-ep3-s1:（白？）
mcskcs-ep3-s7:白，金，西方。

mcskcs-ep3-s1:黑？
mcskcs-ep3-s7:黑是北方也是代表水。还有黄
mcskcs-ep3-s1:还有黄，对
mcskcs-ep3-s7:中央、土。这这五个颜色呢，象征了五行，象征了整个宇宙观。
mcskcs-ep3-s2:派遣员马克李今天被布莱恩派去当一名挖坟人。你们一定以为我有所避忌对不对？那你们就大错特错。因为今天我都不打算做，所以节目只有半个钟头，就这样hor , 嗯。没有啦，没有啦，没有啦。开玩笑啦。因为我这个人啊，平时不做亏心事，叫我挖坟也不惊，对不对？Let’s go!
mcskcs-ep3-s2: Hello Darren.
MCSKCS-EP3-S4:,  国煌你好
mcskcs-ep3-s2:打搅（打搅打搅打搅）
MCSKCS-EP3-S4:（不会不会不会）不会
mcskcs-ep3-s2:ok，想知道一下那个没良心的布莱恩下了什么清单。
MCSKCS-EP3-S4:今天的话他要你就是先去呃，坟场那边，就是敲那个墓碑，呃然后挖了那个骨后呃, 把那个骨用那个米酒来清洗。
mcskcs-ep3-s2:马上拿去烧吗？还是？ 
MCSKCS-EP3-S4:会，隔天的话我们会拿去烧。烧了然后我们再拿去安呢在那个蔡厝港那边。
mcskcs-ep3-s2:哦，所以大概是两天（的时间这样子）啦
MCSKCS-EP3-S4: (对，两天的时间)。	
mcskcs-ep3-s2:讲真的，这样挖坟的话，是不是你们要申请（什么）？
MCSKCS-EP3-S4:（要跟）那个环境局那边申请那个批文。申请的话我们要有这样子的批文。
mcskcs-ep3-s2:哦
MCSKCS-EP3-S4:对，然后批文过后的话那我们得就是附上那个照片。
mcskcs-ep3-s2:哦，好。那一天大概可以挖几个坟啊?
MCSKCS-EP3-S4: 整个新加坡一天里面能够挖就是十个坟，就是因为火化的那个原素
mcskcs-ep3-s2:啊
MCSKCS-EP3-S4:通常的话当天要想说挖了十个了过后，那有征用的话就会有三十个，加到来的话就会有四十个。
mcskcs-ep3-s2:就是说，如果那个地方呃政府要征用（的话），就可以一天多挖多三十个。
MCSKCS-EP3-S4:（对）。对，（对）
mcskcs-ep3-s2:（加上）original 的（十个，就四十个。）
MCSKCS-EP3-S4:（十个，就四十个），对。
mcskcs-ep3-s2:那这个挖坟需要到什么工具吗？
MCSKCS-EP3-S4:Ok，挖土的那个锄头，然后就是铁锤，然后这个的话我们就是改改装过
mcskcs-ep3-s2:对啊，为什么酱软啊？
MCSKCS-EP3-S4:对，会比较，敲的时候会比较没有这样硬邦邦的感觉这样子。这个比较容易敲。然后（这个）就是｛pause｝
mcskcs-ep3-s2:｛惊叹｝电锯
MCSKCS-EP3-S4:电锯，对。有时候要是棺木没有腐坏的话，（我们）就要锯开那个棺木。
mcskcs-ep3-s2:（啊)
MCSKCS-EP3-S4:有时候就是会有这个剪刀嘛，就是有时候他们做那个根基嘛
mcskcs-ep3-s2:啊
MCSKCS-EP3-S4:他会有那个铁网，我们就得剪开。然后当然就是讲说，帐篷在那个墓碑的上面。
MCSKCS-EP3-S4:遮住，遮住那个太阳
mcskcs-ep3-s2:他们不能……
MCSKCS-EP3-S4:见光
mcskcs-ep3-s2:见光（嘛，对不对）？
MCSKCS-EP3-S4:（对对）对，然后（最最后一个）就是发电机啦, (发电机)。
mcskcs-ep3-s2:（发电机啊）（你不要）跟我讲会做到晚上啊.
MCSKCS-EP3-S4:啊，不会不会。有时候就是讲说我们需要那个电锯的话，（我们）需要那个电电流的话就拿那个发电机。
mcskcs-ep3-s2:（啊）。哦，所以现在你们完全不知道我们要去的那个坟墓是｛pause｝
MCSKCS-EP3-S4:还不了解。
mcskcs-ep3-s2:还不了解，（对不对）。
MCSKCS-EP3-S4:（其实要）当场的时候我们才会知道讲说需不需要用到这些工具。
mcskcs-ep3-s2:eh，对了，那我想问一下，就是说一般上挖一个坟需要多少人手？
MCSKCS-EP3-S4:大概两到三个人
mcskcs-ep3-s2:不过出发之前啊，可不可以告诉我，呃去到那边有什么东西是避忌不可以做？
MCSKCS-EP3-S4:通常我们在那个坟场的话，我们尽量不要就是踏到别人的那个呃墓碑。
mcskcs-ep3-s2:不要，别人，不是我们要挖的（那个）
MCSKCS-EP3-S4:（不是我们），啊，对，别人墓碑。然后，当然就是尊重往生者的那个地方的话，我也不可以随地吐痰之类的东西。｛笑｝
mcskcs-ep3-s2:那我们现在（可以出发了吗）？
MCSKCS-EP3-S4:（好，可以。我们出发）。
mcskcs-ep3-s2:谁开车？
MCSKCS-EP3-S4:对，我开车。
mcskcs-ep3-s2:哦，好好好好，走。
mcskcs-ep3-s1:所以摆法是怎么样啊？
mcskcs-ep3-s7:我们就照五行的排法，青红黄白黑，从右到左。
mcskcs-ep3-s1:右到左，（所以青）
mcskcs-ep3-s7:（对。青）过后就排红
mcskcs-ep3-s1:红
mcskcs-ep3-s7:橙就代表黄
mcskcs-ep3-s1:黄，所以一定是青红（黄白）黑。
mcskcs-ep3-s7:（黄白）黑。代表了东南西北中。摆了鲜果我们就摆了那个斋，干斋。
mcskcs-ep3-s1:啊，ok。这个斋的摆法，是不是没有（按照顺序的？）
mcskcs-ep3-s7:（没有按照顺序），就是把六样斋摆出来。
mcskcs-ep3-s1:六样？
mcskcs-ep3-s7:对，一年有十二个月。
mcskcs-ep3-s1:啊
mcskcs-ep3-s7:所以就放了就是六斋，过后呢就放了六样饼类的东西。对，所以总共是十二。
mcskcs-ep3-s1:哦，所以每样东西是for(一个月)。
mcskcs-ep3-s7:（是象征），（象征一个月）
mcskcs-ep3-s1:（象征性的）一个月。
mcskcs-ep3-s7:对。
mcskcs-ep3-s1:这些斋有没有什么特别的含义呢？
mcskcs-ep3-s7:斋也代表我们道教贵生，我们不杀生，所以都用斋果。
mcskcs-ep3-s1:ok，除了这个，我知道呢还有，有茶、有酒对不对？
mcskcs-ep3-s7:在案前就是有摆茶跟酒，还有中间就会有一个香炉。
mcskcs-ep3-s3:筹备中元活动，对外，必须通知善信活动日期。对内，则是要根据宗教科仪为祭祀活动做准备。
mcskcs-ep3-s1:这个坛是用来祭拜什么的？
mcskcs-ep3-s7:这边到时会放两个牌位，那个牌位呢象征整个法会所有的附件，所有的牌位。（这是）一个总的牌位就对了啦。
mcskcs-ep3-s1:（哦…），ok，好。
mcskcs-ep3-s7:好，这么就摆好了。
mcskcs-ep3-s1:ok，其实啊在这个民间啊，每当七月来临的时候呢，很多人呢都会有所谓的禁忌哦，你的看法又是怎么样的？
mcskcs-ep3-s7:在中元超渡法会的时候，全家就会来祭拜祖先。
mcskcs-ep3-s1:（嗯。）
mcskcs-ep3-s7:（所以）呃全家大小一起把一些供品啦，食物啦就是先供给先人。
mcskcs-ep3-s1:（嗯）
mcskcs-ep3-s7:（啊），过后呢在家就一起吃饭。所以就是加强了就是家庭之间的凝聚力。如果我们从这个层面来看的话，其实是没有什么禁忌的。
mcskcs-ep3-s1:大致上哈，清单上我该做的摆设就是这样子而已嘛，对不对？
mcskcs-ep3-s7:对啊，今天，就是摆设方面，我们就到此为止。（那么）两天后法会的开始，我们还有很多东西要做啊。而且在之前呢，就是要守一定的一些斋戒。那么你必须在一天前就开始吃斋。
mcskcs-ep3-s1:（ok）吃斋啊? 那我就在此告辞了。
mcskcs-ep3-s7:好。
mcskcs-ep3-s1: ya
mcskcs-ep3-s7:好，谢谢。
mcskcs-ep3-s1:ok，是握手的吗？是hor?
mcskcs-ep3-s7:我们一般是（拱拳。啊啊啊，）拱拳，对。
mcskcs-ep3-s1:（哦哦, ok），好。｛笑｝
MCSKCS-EP3-S4:我们通常都会提早来这边来做准备工作，before家属来之前。（都是用这个，对）对对。
mcskcs-ep3-s2:（你还用卫星定位啊。）
MCSKCS-EP3-S4:坟场的话，我们有分内山跟外山。
mcskcs-ep3-s2:什么内山跟外山？
MCSKCS-EP3-S4:内山的话就是政府指的那个坟场，（它是）很有规律的
mcskcs-ep3-s2:（啊）, 啊
MCSKCS-EP3-S4: 就是讲说找的话也会比较容易一点点。
mcskcs-ep3-s2:哦很像排屋这样
MCSKCS-EP3-S4:对对对，外山的话就是现在我们来，来到的地方。就是比较散落，比较没有规划的。所以通常的话我们都要先来这边，就是呃找那个地方先。
mcskcs-ep3-s3:挖坟人员必须事先勘查坟墓的正确位置，并在沿路上预先标上记号。
mcskcs-ep3-s2:哇，还要走多远啊?
MCSKCS-EP3-S4: 啊, 还有一段距离。这个就是我们其中一个记号。
mcskcs-ep3-s2:（这是）你们做的记号？
MCSKCS-EP3-S4:（hor），对对对。
mcskcs-ep3-s2:那请问一下几共几个记号啊？
MCSKCS-EP3-S4:蛮多个记号，这样我们找到那个坟墓的话会比较准确一点点。	
mcskcs-ep3-s2:哦，蛮多记号，就是蛮，还蛮远的，（对不对？）
MCSKCS-EP3-S4:{笑声}（还）蛮远的，对。｛笑｝
mcskcs-ep3-s2:这才第一个eh
MCSKCS-EP3-S4: 好，来。
mcskcs-ep3-s3:大小坟冢淹没于荒烟蔓草之中，由于坟场内杂草丛生，沿路坑坑洞洞，马克李几乎是举步踌躇。
MCSKCS-EP3-S4:国煌，你这个要小心，因为它的树枝是有刺的。
mcskcs-ep3-s2:树枝有刺的。
MCSKCS-EP3-S4:Ok，国煌，这就是我们另外一个记号。
mcskcs-ep3-s2:这个又是另外一个记号，（对不对？）
MCSKCS-EP3-S4:（对对对。）这条路是最难走的叻，所以要小心，hor。
mcskcs-ep3-s2:开玩笑，老板。
MCSKCS-EP3-S4:｛笑｝
mcskcs-ep3-s2:再难走的路，我都走过，（对不对？）人生有多少道难走的路啊。

MCSKCS-EP3-S4: {惊叹}
mcskcs-ep3-s2:啊，小心咯。就这个吗？
MCSKCS-EP3-S4:看一下那个照片，对。对认一下。
mcskcs-ep3-s2:慈惠王门林氏之墓，对。
｛预告片段｝
mcskcs-ep3-s2:一定会保佑你们一家（大小平安）
{谢谢谢谢}
mcskcs-ep3-s2:保佑我知名度越来越高，要比王禄江还高。
mcskcs-ep3-s1:我第一天来的时候呢，其实那天是蛮轻松的，只是说一些布置的工作。不过道长有跟我说呢，今天啊，就是法会当天呢，我的任务呢，其实是蛮多的。我呢，是非常地期待。
mcskcs-ep3-s3:举行活动当天，布莱恩先是了解中元法会的进行流程。
mcskcs-ep3-s1:道长你好。（我来了。）
mcskcs-ep3-s7:（），你好你好你好。
mcskcs-ep3-s1:我来report for duty 了&liao&。
mcskcs-ep3-s7:好啊。
mcskcs-ep3-s1:好，所以这样我们从哪里开始呢？
mcskcs-ep3-s7:我们就从这边开始吧。
mcskcs-ep3-s1: ok
mcskcs-ep3-s7:好。
mcskcs-ep3-s1:她们都是女生，她们都是道士来的嘛。
mcskcs-ep3-s7:是啊，女道士就称为坤道，（男）道士就称为乾道，所以有乾坤。
mcskcs-ep3-s1:（啊）原来如此?茫飧鲋性岚。ǔ０』峋傩卸嗑茫蛘摺?
mcskcs-ep3-s7:会一般上就是呃两天至三天的时间来，来主持这个法事。今天我们就是法会的开始嘛，（所以）法会一开始有请水，（请水）过后就有一个净坛。请水，还有那个净坛主要把那些，呃要破除那些污秽，（呃)那么还可以把仙真呃就是请到我们的坛前。
mcskcs-ep3-s1:（嗯），（ok），（嗯）。那因为在这个中元节，中元期间嘛，对不对？你一定有那个普度法会。
mcskcs-ep3-s7:对。
mcskcs-ep3-s1:然后接着呢，就是有宴席，还会有歌台，又有喊标。从什么时候开始有这样的一个形式？
mcskcs-ep3-s7:其实这是一个新马一带独有的一个习俗。
mcskcs-ep3-s1:（嗯）
mcskcs-ep3-s7:（那么）我们先辈们从中国南下的时候呢，就是把，就是凭着记忆，呃就是在这边拼凑这些，呃不同的这些习俗啊，主要就是求平安。就是在这个异地嘛，以前来到新加坡的时候
mcskcs-ep3-s1:（嗯）
mcskcs-ep3-s7:（就是）这边能够做这些仪式，就是能够达到阴，呃就是阴安阳乐。
mcskcs-ep3-s1:（嗯）
mcskcs-ep3-s7:（所以）也就是有这个思想，就是有拜祭这些呃他们所称的好兄弟。
mcskcs-ep3-s1:（嗯）
mcskcs-ep3-s7:（这些）习俗啊，就演变到今天我们所看到的这个法会。
mcskcs-ep3-s2:就是这个了嘛，（对）不对？
MCSKCS-EP3-S4: (对)
mcskcs-ep3-s2:所以现在我们首先第一样东西要做的是什么？
MCSKCS-EP3-S4:搭那个帐篷
mcskcs-ep3-s2:搭帐篷。所以一般上你们都是用这样的方法来啊…绑这个帐篷？
MCSKCS-EP3-S4:对，都是用这个方法。这个这个比较比较容易拆，也比较呃搭上去。
mcskcs-ep3-s2:哦
MCSKCS-EP3-S4:对
mcskcs-ep3-s2:有时候地形不一样。 
MCSKCS-EP3-S4:对
mcskcs-ep3-s2:所以在搭这个帐篷的时候，可能也是要一直在调，一直（在调。）
MCSKCS-EP3-S4:（对，都要）调调
mcskcs-ep3-s3:搭设帐篷的主要目的除了避免阳光照到尸骸遗骨之外，也起着挡风遮雨的作用。
MCSKCS-EP3-S4: ok
mcskcs-ep3-s2:OK，那现在我们这个帐篷都搭好，接下来要做什么？
MCSKCS-EP3-S4:接下来的话我们就要等家属到了过后，师傅也会来做一个念经。念了经过后的话，呃就是烧金银纸给那个（过世的人），还有那个包袱，给他换了新衣服。
mcskcs-ep3-s2:（嗯嗯），哦
MCSKCS-EP3-S4:然后我们就直接就可以敲了。在还没有，还没有就是敲墓碑之前的话，（我们）要通知往生者（讲说）要迁移他出来，（到）新的地方去了。
mcskcs-ep3-s2:（啊），（哦），（哦），哦…
mcskcs-ep3-s1:这个是？
mcskcs-ep3-s7:我们的中元法会的榜。榜文上面清清楚楚地列了这个榜的那个目的，整个中元法会的思想都在里面了，写出来了。
mcskcs-ep3-s1:所以道长，这个就是扬幡哈?
mcskcs-ep3-s7:对，这就是那个法幡。
mcskcs-ep3-s1:（then这个叻？）
mcskcs-ep3-s7:（等一下我们就以……）这个就是，也是也是称幡。（对，这是幡）
mcskcs-ep3-s1:（ok，所以先）挂哪一个？
mcskcs-ep3-s7:我们先挂这个幡。
mcskcs-ep3-s1:Ok，好。这里啊？
mcskcs-ep3-s7:对，在左边。
mcskcs-ep3-s1:那在扬幡的时候呢，是不是有一个吉时还是什么的？
mcskcs-ep3-s7:一般上都是在早上，就是法会的早上，都有看时辰的。呃就把这个幡给升起来。
mcskcs-ep3-s1:ok，这样这个扬幡把它升上去了，它的意义何在呢？
mcskcs-ep3-s7:扬幡呢，主要就是象征了整个法会的开始，让十方三界的幽呃，亡魂都就是可以来到这个庙里面听经，忏悔，来得到超/生啦/。
mcskcs-ep3-s7:拉，拉上。
mcskcs-ep3-s1:开始了啊？
mcskcs-ep3-s7:开始啦。/unclear/
mcskcs-ep3-s1:有点重叻
mcskcs-ep3-s7:挺重的。
mcskcs-ep3-s3:中元法会的目的主要是在于弘扬孝行，超渡先亲。一系列的仪式下来，布莱恩算是完成又一项任务啦。依据宗教信仰及不同籍贯，挖坟的工作必须择日选时才能进行。同时必须等到往生者亲属到临，让亲属见证遗骨的收殓过程。
mcskcs-ep3-s2:thank you，小心小心。小心，来。你好你好，小心。
MCSKCS-EP3-S4:王先生，这个是国煌。他今天会帮我们做工。
mcskcs-ep3-s2:我哪里做得不好的话，请多多原谅。
MCSKCS-EP3-S5: 啊，（好好）。
mcskcs-ep3-s2:那我会尽量跟你做好嘛，hor？
MCSKCS-EP3-S5: 好好，谢谢。
mcskcs-ep3-s2:那等一下做完，包个红包给我就好了。
MCSKCS-EP3-S4:（｛笑｝）
MCSKCS-EP3-S5: (Ok, 可以可以可以可以可以。)
mcskcs-ep3-s2:三千六，不要太多。（太多我不收，收三千六就好）
MCSKCS-EP3-S5: （｛笑｝）
mcskcs-ep3-s2:请问这个往生者是你的……
MCSKCS-EP3-S5: 阿嬷
mcskcs-ep3-s2:阿，阿嬷
MCSKCS-EP3-S5: 阿嬷。那个时候我还没有出世啊。我，我来这里差不多三十多年了&liao& 喔, 因为啊每一年就哇很难叻。为什么你知道吗？（｛笑｝）
mcskcs-ep3-s2:（啊), 为什么？
MCSKCS-EP3-S5: 因为啊，比那个以前五十年前的亚答屋啊
mcskcs-ep3-s2:啊
MCSKCS-EP3-S5: 还要难找啊
mcskcs-ep3-s2:啊
MCSKCS-EP3-S5: 连哈它，它它那那个大木啊
mcskcs-ep3-s2:啊
MCSKCS-EP3-S5:就是哇遮住，哇找不到。啊，你看啦, 啊 这样 啊这样怎么找啦。
mcskcs-ep3-s2:（哦）
MCSKCS-EP3-S5: （哪里）找得到？
mcskcs-ep3-s2:这个就是……
MCSKCS-EP3-S5:啊，在里面
mcskcs-ep3-s2:在里面。
MCSKCS-EP3-S5:啊
mcskcs-ep3-s2:哦，就是说有一年那个树倒下来，（然后）刚好就遮住你奶奶的这个坟墓？
MCSKCS-EP3-S5: (啊), 对对。每一次我们来啊，（就是）拿那个那那个刀啦
mcskcs-ep3-s2:（嗯），啊
MCSKCS-EP3-S5:锯啦
mcskcs-ep3-s2:嗯
MCSKCS-EP3-S5:  斧头（啦），什么都有，每年都（有啊）。
mcskcs-ep3-s2:（每年），（每）每年不只是拿祭品而已
MCSKCS-EP3-S5: 啊
mcskcs-ep3-s2:拿那些工具来都会
MCSKCS-EP3-S5:   工具啊
mcskcs-ep3-s2:不要紧啦，有心啦，（hor），有心就找得到。（你的阿嬷）一定会保佑你们一家大小（平安。）
MCSKCS-EP3-S5: (就是啦)，啊 (对对对。), (谢谢谢谢)谢谢。
mcskcs-ep3-s2:保佑我知名度越来越高。
MCSKCS-EP3-S5: (ya，对。)
mcskcs-ep3-s2:（等一下）你记得跟你奶奶讲啊。
MCSKCS-EP3-S5: 啊
mcskcs-ep3-s2:hor？
MCSKCS-EP3-S5: 对对，可以（可以可以）。
mcskcs-ep3-s2:（我知名度）要比王禄江还高。Ok，现在我们可以开始就是（摆）那些（祭品）
MCSKCS-EP3-S4:（对），（啊）对。
mcskcs-ep3-s3:往生者亲属来到坟前，挖坟人员即刻摆上了祭品瓜果。再由亲属当中的长者持香，带领着其他家属焚香祭拜先人，祭告祖先挖坟的原因，祈求先人保佑后人。在坟前进行诵经和简单的祭拜仪式之后，吉时一到，准备进行破土仪式，家属必须在暂时转身回避。
MCSKCS-EP3-S4:国煌，我需要你就是在后面的话帮他们破土。
mcskcs-ep3-s2:ok，（好。）
MCSKCS-EP3-S4:（然后）做一个破土仪式。
mcskcs-ep3-s2:可以
mcskcs-ep3-s3:一声指令之下｛道士喊指令｝，破土仪式开始啦！破土仪式之后，焚烧冥纸以敬亡魂。完毕之后，接着便是要敲破墓碑和进行正式的挖掘工作啦。
mcskcs-ep3-s7:禄江， 我们现在到了这个，晚宴的这个会场了。
mcskcs-ep3-s1:所以今天晚上所有的桌子都会摆放在这里。
mcskcs-ep3-s7:是
mcskcs-ep3-s1:拿前面的呢就是？
mcskcs-ep3-s7:我们中元会的那个道场，主要中间的这个就是拜大伯公的，这个是的正坛。在大伯公的左边，左边就是拜大士爷，（那么）在右边呢，你就看得到它是酆都城，就是拜一些就是我们讲的好兄弟啊。呃的那个拜给那些亡灵的。在每一个中元会呢，就是有一个大士爷的这个坛。
mcskcs-ep3-s1:（ok），不过大士爷上面的那个是？
mcskcs-ep3-s7:大士爷就是观音的一个化身，讲的就是观音的慈悲啊，来接引那些呃亡魂，俗称是鬼王。
mcskcs-ep3-s1:我看到那边很多人hor，他们是要做什么啊？
mcskcs-ep3-s7:现在道长呢，就是要为他们就是在那些福物上面就是要加持，也诵经保佑他们那些呃善信平安。
mcskcs-ep3-s1:大哥，你是谁啊？
MCSKCS-EP3-S10: 我是这边的理事啊。
mcskcs-ep3-s7:负责人，总头。
mcskcs-ep3-s1:总负责（人啊？）
mcskcs-ep3-s7:（总）负责人就是。
mcskcs-ep3-s1:也就是说，今天的这个场地就是你负责的啦？
MCSKCS-EP3-S10: 啊，对啊对啊。
mcskcs-ep3-s1:那我刚才看到hor，就是呃…他们就在那边拜拜。啊前面我就看到很多很多的那个箱子，那就是你们所谓的福物，（对不）对？
MCSKCS-EP3-S10: (对对)，福物。
mcskcs-ep3-s1:为什么要有福物啊？
MCSKCS-EP3-S10: 就是说拜祭这些中元会的时候啊，（这些）福物是你会拿去回去吃平安这样啦。
mcskcs-ep3-s1:（啊），这样福物里头有哪些东西呢？
MCSKCS-EP3-S10: 就是日常用品啊，日常（/吃的啊/）对对。
mcskcs-ep3-s1:（日常用品。）刚才这个福物都摆在这边哦，然后刚才也有就是经过道长的呃(诵经)，（加持）。
mcskcs-ep3-s7:（加持），（对对对）。
mcskcs-ep3-s1:所以是一定要加持（的吗）？
mcskcs-ep3-s7:（对） 
MCSKCS-EP3-S10: （对）
mcskcs-ep3-s7:那么过后呢，还可以把这个福气呢，带给//善信啊。
mcskcs-ep3-s1:这样这样福物就有分两种嘛，对不对？一种呢就是这个，他们可以直接带回去的。另外一种福物其实是喊标的，对不对？
mcskcs-ep3-s7:对，今晚喊标的时候，就是把那些福物呢，能够标，标回去，把福物给带回去。
mcskcs-ep3-s1:好，现在马上hor，我们去看一下那个喊标的福物，好不好？
mcskcs-ep3-s7:好
mcskcs-ep3-s1:yes。所以这些都是喊标的福物了（啦？）
MCSKCS-EP3-S10:  (对对), 今晚喊标的福物。
mcskcs-ep3-s1:哪一些hor是呃主办单位自己准备的，然后哪一些是信徒买来的呢？
MCSKCS-EP3-S10: 大多数是信徒买的。
mcskcs-ep3-s1:怎么样才知道是信徒买的？
MCSKCS-EP3-S10: 因为都有名字，他们送来的。
mcskcs-ep3-s1:哦…就是有这些标签在上面就是等于说是他们送来的（啦）
MCSKCS-EP3-S10:（对）对对
mcskcs-ep3-s1:摆放这些福物有没有什么顺序的？因为这边有三层嘛，是不是？
MCSKCS-EP3-S10:没有什么顺序。
mcskcs-ep3-s1:哈？没有的啊？
MCSKCS-EP3-S10:啊，对。认为出去好看就可以了
mcskcs-ep3-s1:哦，摆美就可以了啦？
MCSKCS-EP3-S10:对对。
mcskcs-ep3-s1:我就以我自己的审美观看摆哪里美就摆哪里了&liao& 喔？
MCSKCS-EP3-S10:对啊
mcskcs-ep3-s7:就看你的了
mcskcs-ep3-s1:喊标的这样的一个仪式当中，哪一个是最抢手的哈？
MCSKCS-EP3-S10:抢手的不一定，也就是看当时临场的时候，呃那些人对那个东福物的兴趣。
mcskcs-ep3-s1:什么东西可以喊到很贵的？
MCSKCS-EP3-S10:目前来讲就是贵的就是大吉。
mcskcs-ep3-s1:哦，大吉！
MCSKCS-EP3-S10:啊，发糕啦。
mcskcs-ep3-s1:k，如果我喊什么东西hor，有八百八十八块算好了吗？
MCSKCS-EP3-S10:八百八十八基本上是没问题，都是有很多。
mcskcs-ep3-s1:有的啦，hor？
MCSKCS-EP3-S10:有的。
mcskcs-ep3-s1:酱我跟你讲叻，你把那些hor很喜欢喊，然后钱很多的hor，叫他们坐在前面eh，所以等一下我attack他们就够了&liao& 叻。等一下你要打一个暗号给我看啦，谁的荷包hor是满满的。你懂吗？懂吗？（懂hor？）
MCSKCS-EP3-S10:懂懂（懂）懂
｛预告片段｝
mcskcs-ep3-s1:这样hor，你的人hor几点可以setup完哈？
MCSKCS-EP3-S11:你今天很忙hor？
mcskcs-ep3-s1:对，我是committee memb呃 叻｛笑｝。道长，我们走。
mcskcs-ep3-s7:好，（去排桌子了）。
mcskcs-ep3-s1:（｛哼歌｝）哈？！
mcskcs-ep3-s2:接下来，我想应该是要收掉这些拜祭品？
MCSKCS-EP3-S4:对，我们的就是收了过后，我们就直接可以就是敲墓碑了。
mcskcs-ep3-s2:哦，ok。
mcskcs-ep3-s3:一系列的仪式之后，负责人指派马克李把墓碑敲破。
MCSKCS-EP3-S4:所以我们就开始，就是敲这边。
mcskcs-ep3-s2:敲这个？
MCSKCS-EP3-S4:诶对，大力这样子敲，敲过去了
｛敲墓碑｝
MCSKCS-EP3-S4:ok，好。就是这样。
mcskcs-ep3-s2:哦？一下就好？
MCSKCS-EP3-S4:再来，再来，（再来）。
mcskcs-ep3-s2:（哦，可以）。
MCSKCS-EP3-S4:啊，敲给它掉
｛敲墓碑｝	
MCSKCS-EP3-S4:对了&liao&，就是这样。
｛敲墓碑｝	
mcskcs-ep3-s2:从墓碑的设计是不是可以大概推测这个墓碑已经多久？
MCSKCS-EP3-S4:对。这种款式的话会比较旧，现在在蔡厝港的墓会比较小一点点。
mcskcs-ep3-s2:（哦）
MCSKCS-EP3-S4:（所以）看的话，我们大概就知道讲说这年份的话，就是大概多久的时间了。
mcskcs-ep3-s2:哦
｛敲墓碑｝
MCSKCS-EP3-S4:好啦
mcskcs-ep3-s2:ok，这么多年嘛，有没有挖过一些尸体是没有腐烂的？
MCSKCS-EP3-S4:也是有，有时候它们就是讲说尸体本身就是完全没有腐烂。
mcskcs-ep3-s2:｛惊叹｝
MCSKCS-EP3-S4:所以就是看，就是地形的那个地跟那个土的问题。
mcskcs-ep3-s2:地形跟土的问题？
MCSKCS-EP3-S4:对对对对。有时候它的地的话比较潮湿的话，（它）就腐烂，腐烂程度比较快。
mcskcs-ep3-s2:（啊）。Ok，那有没有碰过一些eh，怎么讲。就是说，比较特别的。
MCSKCS-EP3-S4:旧山的话，有时候它们会，就是两个棺木重叠在一起。
mcskcs-ep3-s2:两个棺木重叠（在一起？）
MCSKCS-EP3-S4:（对对对），因为那时它没有规划嘛，所以有时候土葬的时候，就是葬在一样的那个地方。Ok，国煌，（现在）我们那个红砖都打好了。（现在）我们就开始挖土了。
mcskcs-ep3-s2:（ok）。（啊）。从哪里开始？都可以啊？
MCSKCS-EP3-S4://都可以的。从这边（开始。啊，对。）
mcskcs-ep3-s2:（哦，ok）。
MCSKCS-EP3-S4:这里的话就是楼上的土，所以我们可以比较大力地挖。
mcskcs-ep3-s2:什么是楼上？
MCSKCS-EP3-S4:就是（比较上）
mcskcs-ep3-s2:（比较高一点）。
MCSKCS-EP3-S4:比较高一点点的土，（对。）
mcskcs-ep3-s2:（比较高，）因为它的墓有一点这样。
MCSKCS-EP3-S4:（对对对对对）。
mcskcs-ep3-s2:（所以这边是？）
MCSKCS-EP3-S4:然后等到我们在下面的时候，我们就要小心，（要小心）。
mcskcs-ep3-s2:（要开始）小心。
MCSKCS-EP3-S4:对对，好。
mcskcs-ep3-s2:ok，好。
｛挖土｝
mcskcs-ep3-s2:师傅终于看不顺眼了。
｛挖土｝
mcskcs-ep3-s2:哦，那你们是不是要把整个坟墓都挖掉，还是只挖一个部分？
MCSKCS-EP3-S4:通常的话，我们会挖，挖到就是一个棺木的形状。
mcskcs-ep3-s2:嗯
MCSKCS-EP3-S4:然后，就从那边的话｛师傅咳嗽声｝，就把那个遗体（捡上来。对。）
mcskcs-ep3-s2:（哦，捡上来这样子？）ok。
｛师傅笑声｝｛挖土｝
mcskcs-ep3-s2:哇，一般这样挖的话，要挖多久啊？
MCSKCS-EP3-S4:大概一个钟头到一个钟头半左右。
mcskcs-ep3-s2:哇，不停地这样一个钟头到一个半钟头啊？哇。
mcskcs-ep3-s3:才挖没多久，马克李却碰上了问题，马上求救。
mcskcs-ep3-s2:这个要怎么处理？老经验的来。
mcskcs-ep3-s3:马克李非得劳驾师傅出马，才能解决问题。挖坟人凭借经验，判断棺木的所在位置，再进行挖掘工作一般来说，墓穴大约宽三尺、长六尺、深六尺左右。
MCSKCS-EP3-S4:因为我们今天只是做准备工作，他们是两点才开始的话，今天是来不及送去火化场。所以咯，我们就是隔天我们才挖到那个棺木那边，把那个遗骨捡上来，再拿去蔡厝港火化。
mcskcs-ep3-s2:ok，所以当天家属也还要再来？
MCSKCS-EP3-S4:对，家属会回来。他们会见证就是我们把他的那个先人的那个遗骨（捡上）来。
mcskcs-ep3-s2:（哦），所以现在就让它这样子？
MCSKCS-EP3-S4:对，让它这样子。
mcskcs-ep3-s2:所以现在我们就把东西收了之后，（就明天）再来嘛，（对不）对？
MCSKCS-EP3-S4:（对对），（对）。
mcskcs-ep3-s2:ok，好。来，come on。
mcskcs-ep3-s7:我们去找那个台主志伟。
mcskcs-ep3-s1:哦，那个哈｛笑｝。Hello，Aaron!
MCSKCS-EP3-S11:Hello，bryan！
mcskcs-ep3-s1:待会儿啦，歌台一边地进行，那边就一边地喊标啊？
MCSKCS-EP3-S11:对
mcskcs-ep3-s1:这样等一下要听歌的人hor，就不可以去标啦？
MCSKCS-EP3-S11:其实它是两边不同的，呃一边是受邀过来参加宴会的嘉宾，一个是前来观看歌台的观众。就是舞台这样的搭建方式呢，是因为它不要因为歌台去影响它那个宴会标，在喊标活动的进行中。
mcskcs-ep3-s1: Ok
MCSKCS-EP3-S11:因为，其实呃，我们歌台的这些资金也是从那些喊标的费用那边可以拿出来用的。
mcskcs-ep3-s7:所以等一下如果你喊的标价钱高的话，明年歌台就更大啦。
mcskcs-ep3-s1:Anyway，好。这样hor，你的人hor几点可以setup完哈？
MCSKCS-EP3-S11:你今天很忙hor？
mcskcs-ep3-s1:对，我是committee memb呃 叻｛笑｝。
MCSKCS-EP3-S11:好啦好啦好啦，（那）今晚见吧。
mcskcs-ep3-s1:（ok），ok , 好。
MCSKCS-EP3-S11: bye bye
mcskcs-ep3-s1:道长，我们走。
mcskcs-ep3-s7:好，（去排桌子了）。
mcskcs-ep3-s1:（｛哼歌｝）哈？！
｛音效:笑声｝
mcskcs-ep3-s7: Neh
mcskcs-ep3-s1:So uncle 今天hor，这个宴席hor，总共有几桌啊？
MCSKCS-EP3-S10:总共有九十五桌。
mcskcs-ep3-s1:每一个人，比如说他们要来这个宴席，对不对？他们要贡献多少钱啊？
MCSKCS-EP3-S10:我们的一年是一百二十块。
mcskcs-ep3-s1:就是又有得吃，然后又有得拿那个（福物）
MCSKCS-EP3-S10:福物（回去）。
mcskcs-ep3-s1:然后又可以拜拜，然后又有歌台可以看。
MCSKCS-EP3-S10:对对。
mcskcs-ep3-s7:宴席主要就是说，呃能够聚在一起，把那些善信啊，聚在一起呃共用晚宴。呃那么过后呢，他们可以在晚宴的时候喊标。
mcskcs-ep3-s2:好，darren。（这个）东西都带齐了（嘛，对不对？）
MCSKCS-EP3-S4:（对。）（都带齐了。） 
mcskcs-ep3-s2:那人也到齐了嘛，（对不对？）
MCSKCS-EP3-S4:对，都到了。
mcskcs-ep3-s2:那现在我们就可以上去继续（努力），好不好？
MCSKCS-EP3-S4:（好。）来，我们好。
mcskcs-ep3-s2:ok，走，来。走uncle，走咯，小心hor。Hor。
mcskcs-ep3-s3:捡骨当天，马克李跟随挖坟人员，带领着往生者家属再次深入坟场，准备进行后续的挖坟及捡骨、洗骨的工作啦。
mcskcs-ep3-s2:，那跟之前我们那个挖的情况好像有点不一样eh。
MCSKCS-EP3-S4:对，之前的话我们已经挖再深一点点，要到棺木的时候我们就停止了。
mcskcs-ep3-s2:所以现在还剩下多少？
MCSKCS-EP3-S4:还剩下…
mcskcs-ep3-s2:就看到那个棺木了
MCSKCS-EP3-S4:  呃四五寸左右。
｛挖土｝
mcskcs-ep3-s3:尸骨腐化的程度受年份、土质等等因素所影响。对于挖坟工作，挖坟人是抱着有敬意无禁忌的工作态度。
mcskcs-ep3-s2:哦，所以到下面之后就要慢慢挖了。
MCSKCS-EP3-S4:对。你可以看得到就是讲说那边的话就是它的棺木，就是比较黑的土的话，就是它的棺木了。
mcskcs-ep3-s2:哦，黑的那个土的话就是棺木。
MCSKCS-EP3-S4:对对对对。啊，小心啊。
mcskcs-ep3-s2:嗯
MCSKCS-EP3-S4:看一下它的旁边的那个黑黑的地方。
MCSKCS-EP3-S5: 哦，哦哦哦。
mcskcs-ep3-s2:啊
MCSKCS-EP3-S5: 这个是棺木。
mcskcs-ep3-s2:棺木里面（了&liao& 啦）
MCSKCS-EP3-S5:（棺木）
mcskcs-ep3-s2:算是棺木里面。
MCSKCS-EP3-S4:后面那层，啊
MCSKCS-EP3-S5: 它现在是你你踩那个是里面了&liao& 啊?
mcskcs-ep3-s2:对对。MCSKCS-EP3-S4:对对。
MCSKCS-EP3-S5: 哦
mcskcs-ep3-s2:所以现在开始要（捡骨了）
MCSKCS-EP3-S4:（捡骨了，对。）
mcskcs-ep3-s2:师傅拿的那个是骨嘛。
mcskcs-ep3-s6:脚骨，hor。
mcskcs-ep3-s2:脚骨。
MCSKCS-EP3-S4:脚骨。通常的话，捡骨的话，我们会从脚的部分开始，到那个呃头的部分。就是呃按照次序来捡。
mcskcs-ep3-s2:那一般上你们把这些遗骨捡上来之后，会不会把它排成人形然后拿去火化。
MCSKCS-EP3-S4:早期的话，他们就是讲说没有经过火化的话，就会呃捡了过后排成人形的话，放在瓮里面，然后再重新（土葬。）
mcskcs-ep3-s2:（土葬？）哦。那个是没有火化，有火化就…
MCSKCS-EP3-S4:不用排成人形但是就是讲说，身体的话在下面，然后头盖骨的话我们还是会（放在楼上。）
mcskcs-ep3-s2:（放在上面。）
MCSKCS-EP3-S4:（对）。
mcskcs-ep3-s6: ，藏的东西。
MCSKCS-EP3-S4:这是土葬的那个
mcskcs-ep3-s2:哇，，有玉eh。所以一般上以你们的经验，就是在这个时候就可能说头的部分应该是还会在。
MCSKCS-EP3-S4:都会有在。但是就是讲说有时候，它们就是因为土崩了过后，它压到那个骨头，它就有时候会散掉。
mcskcs-ep3-s2:（哦）
MCSKCS-EP3-S4:（//东西）
mcskcs-ep3-s3:八十多年的坟冢内，尸骨已寒。棺木与部分遗骨已化为黄泥。
mcskcs-ep3-s6:头骨已经化掉了&liao&
mcskcs-ep3-s2:这有可能是因为那个棺木太久，腐烂。泥土下来的话，就压到整个。
mcskcs-ep3-s6:这个是头的簪。
mcskcs-ep3-s2:哦，那个金钗哈
MCSKCS-EP3-S4:对。
mcskcs-ep3-s2:哦，老大，找到金钗啊，这么短啊。
MCSKCS-EP3-S5:啊
mcskcs-ep3-s2:跟牙签一样。不过有找到（就好。）
MCSKCS-EP3-S4:（找到了），找到了。
mcskcs-ep3-s3:捡骨时，顺道捡起陪葬物并交给往生者家属过目，再来洗净。
MCSKCS-EP3-S4:然后白色的就是他那个//
mcskcs-ep3-s6:它的底不一样的颜色。
MCSKCS-EP3-S4:不一样，所以是新土啦
mcskcs-ep3-s2:哦
MCSKCS-EP3-S4:这个就是新的土啦。
mcskcs-ep3-s2:所以刚才师傅已经挖到那个寿板的底。
MCSKCS-EP3-S4:对对对。
mcskcs-ep3-s2:哦
MCSKCS-EP3-S4:然后再挖（下去的话就是）
mcskcs-ep3-s2:（然后再挖下去）就是……
MCSKCS-EP3-S4:新的泥土。但是它是呃
mcskcs-ep3-s2:颜色（不一样）
MCSKCS-EP3-S4:（颜色）不一样。所以我们知道就是讲说它已经到了那个棺木的底部了。与此同时，就是讲说完全就是捡清洁了。（没有）遗留了任何的遗骨在这边。
mcskcs-ep3-s2:（嗯），ok?茫敲唇酉吕淳褪亲銮逑矗ǖ牟糠职伞＃?
MCSKCS-EP3-S4:（对，清洗了。）
mcskcs-ep3-s2:OK，那我们到（那边去？）
MCSKCS-EP3-S4:（到那边，对。）
mcskcs-ep3-s2:好，来。嗯，uncle可以吗？
mcskcs-ep3-s6:可以可以，（没问题。）没问题。
mcskcs-ep3-s2:（可以啊？），电视在拍叻，hor不要丢脸叻，不可以我们拉你，（不要紧）。
mcskcs-ep3-s6:（没有问题啦。）
mcskcs-ep3-s2:哇，steady 啦！
｛预告片段｝
mcskcs-ep3-s1:一千八百八十八块！第三声，这个大吉呢，就是这位老板的！祝你大吉大利！
mcskcs-ep3-s1:哇，现在呢，夜已深了哦，刚才还下雷震豪雨哦，下了大约有一个小时的雨啊。所以现在全部都是hor湿湿的。，现在哈，update一下呢，歌台呢，他们已经准备好了。Eh，司仪呢他们也来了。然后这些，这些贵宾一个个都陆陆续续都开始来了嘛，对不对？这是第一道菜了？
mcskcs-ep3-s7:对。
mcskcs-ep3-s1:所以刚才哦，下着雨，他们还是就是在这个厨房继续地煮。
MCSKCS-EP3-S10:对。准备。
mcskcs-ep3-s1:ok，可是现在啊，问题是现在有点下雨，对不对？也就是说宾客有可能会来迟一些些hor，这样你们会不会延长，延迟那个呃开席的时间呢？
MCSKCS-EP3-S10:应该是不会啦
mcskcs-ep3-s1:不会啊？
MCSKCS-EP3-S10:啊。八点半到八点九之间应该是才……
mcskcs-ep3-s1:八点半才开始吃啊？这样歌台你要几时start？我要去跟他讲
MCSKCS-EP3-S10:歌台七点半就开始了。
mcskcs-ep3-s1:七点半开始
MCSKCS-EP3-S10:对。
mcskcs-ep3-s1:哎哟！奇贤哥哥，茹萍姐姐，你们好！
mcskcs-ep3-s12: (你好你好你好你好你好你好)
mcskcs-ep3-s1:（你好你好）（你好你好你好你好）。
mcskcs-ep3-s13: （你好你好）你好你好。
mcskcs-ep3-s1:哎哟，又是你啊？
MCSKCS-EP3-S11:，炉主你好，炉主。
mcskcs-ep3-s1:呃m，ya
MCSKCS-EP3-S11:今天炉主啊，跟他拿钱。
mcskcs-ep3-s12:哇，炉主。
mcskcs-ep3-s1:今天hor，刚刚有点下雨对不对？
mcskcs-ep3-s13: 对对对。
mcskcs-ep3-s1:对咯，今天hor，就靠你们两个（hor，）带动他们啦，hor？
mcskcs-ep3-s12:（啊），没问题。
mcskcs-ep3-s1:搞得有声有色啦，你们在这边唱hor，我就在那边喊啊。
mcskcs-ep3-s13: 好，（没问题，没问题）。
mcskcs-ep3-s12:（好）
mcskcs-ep3-s1:啊我们看谁比较大声。
mcskcs-ep3-s12:好。
mcskcs-ep3-s13: 好，没问题，没问题。
mcskcs-ep3-s1:｛笑｝，七点半。
MCSKCS-EP3-S10: 七点半，ya。
mcskcs-ep3-s1:ok，呃m志伟。
MCSKCS-EP3-S11:，老板。
mcskcs-ep3-s1:我们可以开始了。
MCSKCS-EP3-S11:可以开始了hor？
mcskcs-ep3-s1:yes，you can start (now)。
MCSKCS-EP3-S11:（ok），thank (you)。
mcskcs-ep3-s1:（yes）。哇，你看。你看hor。
mcskcs-ep3-s13: 太士和兴社中元会尽（在中元）
mcskcs-ep3-s1:（哇）
mcskcs-ep3-s12:（节目开始）！
mcskcs-ep3-s13:（节目正式）开始！
｛歌声｝
mcskcs-ep3-s3:在各项中元活动中，歌台和宴席属于公关联益活动，涉及到社团礼节。活动理事会在定下日期之后，便会风雨不改地举行活动。
mcskcs-ep3-s2:那我们在外面清洗嘛，好不好？
MCSKCS-EP3-S4:不可以不可以，我们得在这个篷布下面，哈，遮，遮的地方才可以清洗。
mcskcs-ep3-s2:哦，yayayaya，Ok，好。所以一般上你们都是会用这个米酒？
MCSKCS-EP3-S4:都会用米酒。一向来的传统就是用米酒来清洗，（来杀菌）这样子。
mcskcs-ep3-s2:（哦）。那一般上他的那个步骤会是怎么样？
MCSKCS-EP3-S4:步骤的话，也是一样。就是我们会从那个脚骨那边洗了，洗了然后再到那个手骨，到那个头部这样子的东西。
mcskcs-ep3-s2:哦，就是也要照着脚、手，或者是头部的那个骨拿去洗。
MCSKCS-EP3-S4:嗯，对
mcskcs-ep3-s2:ok，一般上你们从坟里挖出来的遗骨都是这样的颜色。
MCSKCS-EP3-S4:有些的话就会比较黑一点点。
mcskcs-ep3-s2:哦
MCSKCS-EP3-S4:因为土质的问题。
mcskcs-ep3-s2:哦。
mcskcs-ep3-s3:由于酒精挥发性强，以米酒来洗骨，遗骨较容易干燥。
mcskcs-ep3-s2:哇，酒味很重。那要洗到怎么样的一个程度才算是……？
MCSKCS-EP3-S4:通常的话我们都会把它的那个泥土给清除掉，（然后）就放在那个袋子里面。
mcskcs-ep3-s2:（嗯），哦，然后等一下就拿去火化。
MCSKCS-EP3-S4:对，就拿去火化。
mcskcs-ep3-s2:其实老实讲啦，像师傅啊你啊，你们经验丰富。是不是用摸用看就知道它那个骨是属于哪一个部分？
MCSKCS-EP3-S4:我们都有办法辨认哪一个部分。因为做久了，我们就知道哪一个是它的脚骨，哪一个是它的手骨，（然后）哪一个是它的那个头部。
mcskcs-ep3-s2:（嗯），哦…头盖？
MCSKCS-EP3-S4:嗯，还是有一点点。
mcskcs-ep3-s2:这个是头盖？哦，还有玉啊，环啊，金钗 啊怎么办？
MCSKCS-EP3-S4:我们都会洗清洁了然后交回给家属。因为要是讲说一起拿去火化的话，就拿不回了。然后过后的话，安置骨灰的时候，我们再把它放进那个骨灰瓮里面。
mcskcs-ep3-s2:哦。你们这样一包一包，那怎么去确认哪一个是他阿嬷的？
MCSKCS-EP3-S4:我们都会写他的名字在那边。啊。
mcskcs-ep3-s2:OK，可以启程了吗？
MCSKCS-EP3-S4:对，家属要跟他拜一下，然后就领他的那个遗骨到那个车上去了。雨伞的话，我们就要开着。
mcskcs-ep3-s2:不能够晒（到太阳嘛）。
MCSKCS-EP3-S4:（对对对）
mcskcs-ep3-s3:由家属长者向先人祭告迁移处，再撑伞接先人祖灵，让挖坟人员把遗骨送往火化场。总的来说，中午之前举行捡骨仪式，再把遗骨送去火化之后，下午便可以进行进塔安座的仪式啦。
mcskcs-ep3-s2:ok，不用等他的家属啊？
MCSKCS-EP3-S4:家属不会过来，然后要领骨灰的时候，他们就会过来。
mcskcs-ep3-s2:哦，所以这个程序就是到这边的时候都是我们（交给这边的人？）
MCSKCS-EP3-S4:（都我们。）对，都我们在处理。刚刚往生的是在万礼那边，这边就是蔡厝港，就是烧这些呃挖，挖掘的那个（骨头。）
mcskcs-ep3-s2:（从挖出来的）那些，那些遗骨，对不对？
MCSKCS-EP3-S4:对，遗骨，（对。）
mcskcs-ep3-s2:（ok，）好。需要做一些登记嘛hor？
MCSKCS-EP3-S4:对对对。
MCSKCS-EP3-S4:（#林慈惠#）
mcskcs-ep3-s2:（#林慈惠#），ok。所以现在他就是要拿去火化了，（对不对？）
MCSKCS-EP3-S4:（对，要）拿去火化了。下午的话就回来这边呃领取他的那个遗骨。
mcskcs-ep3-s2:大概是多久的时间？
MCSKCS-EP3-S4:三十分钟到四十五分钟左右。
mcskcs-ep3-s2:ok，好。哦，那个遗骨已经火化好了，对不对？
MCSKCS-EP3-S4:对，已经（好了。）
mcskcs-ep3-s2:（现在）可以领取。签个名，要confirm已经把阿嬷的遗骨领出来了。那个银角主要是干什么？
MCSKCS-EP3-S4:呃，银角的话就是我们华人传统他们叫压宝。压一个宝，然后就是给他们的子孙，改次的话就是赚到大钱?茫础Ｄ忝蔷头旁谀歉龉腔椅屠锩妗＿溃沂舻幕埃谰褪且蝗四靡黄歉鲞拦峭罚缓蠓旁谖屠锩妫员硪桓鲂囊狻６寄昧or？
mcskcs-ep3-s3:最后，把陪葬物放入骨灰瓮中，接着用红布裹起。家属长者焚香祭告先人，再抱起骨灰瓮前往骨灰安置所，进塔安座。
MCSKCS-EP3-S4:啊，你捧住这个。// 好来，这边。
mcskcs-ep3-s3:家属将先人的骨灰瓮移至安座之处。
MCSKCS-EP3-S4:移在中间。
mcskcs-ep3-s2:那接下来呢？
MCSKCS-EP3-S4:我们就请师父念经了。
mcskcs-ep3-s3:接着诵经祭拜，之后便可以安上石碑。整个进塔安座仪式算是功德圆满。马克李的任务也算是大功告成了。
mcskcs-ep3-s2:那么其实呢，让我体验这个工作呢，让我体会到这个人生百态的东西。然后人啊，不管你怎么样，一来到最后的这个终点啊，就剩下这个寒骨，所以真的是谢谢你hor。那么我想知道的就是说，挖坟的这个工作是不是已经来到黄昏的这个行业？
MCSKCS-EP3-S4:现在的话，土葬比较少了。（然后）呃挖坟的那个数量也间，间接会比较少一点。
mcskcs-ep3-s2:（嗯），哦。所以多数的人都会选择火葬，（对不对？）
MCSKCS-EP3-S4:（火葬），对。
mcskcs-ep3-s2:那我想知道你这个，对于这个行业的苦与乐。你的想法是……
MCSKCS-EP3-S4:啊，苦的话，当然就是我们工作的环境跟时间方面，跟普通的工作不一样。（然后）要挖坟的话，需要很多体力。
mcskcs-ep3-s2:（对对。）嗯，嗯。
MCSKCS-EP3-S4:可是就是想说每当我们就是做完了，就是挖坟的整个过程过后，家属跟我们道谢的时候，我们都会觉得有一种满足感。就是，呃不只是帮助家属也帮了（往生者），找了一个他们适合呃的那个安置的地方，也算是一个功德啦。
mcskcs-ep3-s2:（往生者）。对对对?茫裉煺娴氖切恍荒恪?
MCSKCS-EP3-S4:不用不用。
mcskcs-ep3-s2:谢谢，（谢谢。hor），好。
MCSKCS-EP3-S4:（不用不用。）
mcskcs-ep3-s1:现在我跟你们讲呢，我们的酒席可以开始了。席管，请上菜！
mcskcs-ep3-s3:在喊标人布莱恩的指示之下，晚宴和福物竞标活动开始咯！
mcskcs-ep3-s1:ok，今天的第一个呢，就是这个大吉了！希望大家呢，就是标到这个大吉的话呢就会一本万利！
mcskcs-ep3-s14:八八八！
mcskcs-ep3-s1:三条八?芎茫恍唬∫磺Я惆耸丝椋涣惆税耍『芎茫∫磺Я惆耸艘簧?
MCSKCS-EP3-S15:要注意他们的#礼式#，他们的这个呃手势或者呃那个哨子的。//你的眼睛要观方，四面八方。
mcskcs-ep3-s1:（哦，一直要看来看去啦)
MCSKCS-EP3-S15: (要非常注意。)啊, 对对。
mcskcs-ep3-s1:（哦, 很好叻｛笑｝）
MCSKCS-EP3-S15: （啊，来了&liao& 来了&liao&）
mcskcs-ep3-s1:哪里？
MCSKCS-EP3-S15:你看一下。
mcskcs-ep3-s1:一千八百八十八，非常谢谢你！谢谢你！
｛拍手｝
MCSKCS-EP3-S15:掌声鼓励一下哈！
mcskcs-ep3-s1:很好很好！来，赶快来，赶快来！一声一千八百八十八块！来！一千八百八十八块两声！
MCSKCS-EP3-S15:当他们叫第三声就给那位朋友了&liao&.
mcskcs-ep3-s1:一千八百八十八块第三声！这个大吉呢，就是这位老板的！祝你大吉大利！来！谁来喊这个发糕？
mcskcs-ep3-s16: 六八八
MCSKCS-EP3-S15:六百八十八。
mcskcs-ep3-s1:六百八十八是应该的。
MCSKCS-EP3-S15:八百块。
mcskcs-ep3-s1:八百块，谢谢，谢谢！三条八？
MCSKCS-EP3-S15:前面老板一千，（喊一千）。
mcskcs-ep3-s1:（一千块！）哇塞, ya 你终于开口了，很好！一千块钱就是三声！所以非常恭喜我们的朋友！
mcskcs-ep3-s3:喊标人在掌控竞标时间的同时，也要把喊标价码炒高。投标者讨的是一个好彩头，福物被标下之后，理事会成员会记下投标者姓名及电话，投标者必须在隔年中年活动之前把标金还清。理事会则把部分喊标所得用作隔年活动的筹办基金。
mcskcs-ep3-s1:好，道长。大致上呢，今天晚上我该做的东西我都做了啦，那个标也喊了，是蛮过瘾的。现在呢，只剩下那么一道问题呢，我想问你的。就是随着这个时代的变迁哦，你认为这些年轻人应该是抱持着怎么样的一个心态hor，来看待这个传统文化呢？
mcskcs-ep3-s7:我个人认为呢，年轻人呢不应该把这些华人传统的习俗当成是一种迷信。例如我们中元节来讲呢，就是在义理上呢，它表达的就是我们的孝道，而且呢就是我们要慎终追远的这个思想。
mcskcs-ep3-s1:现在我告辞了。
mcskcs-ep3-s7:好。
mcskcs-ep3-s1:谢谢啦！
mcskcs-ep3-s7:谢谢。
mcskcs-ep3-s1: bye bye!
mcskcs-ep3-s7:bye bye。
mcskcs-ep3-s1:｛笑｝
mcskcs-ep3-s3:挖坟捡骨、进塔安座是追悼先亲的一项重要仪式，挖坟人秉持着缅怀和尊敬先人的心情，为往生者家属服务，专注于工作，百无禁忌。中元活动理事会尽心尽力地办好各项中元活动，借由活动缅怀先人，祭祀先祖，弘扬孝道。慎终追远，从追思中表达孝思。
mcskcs-ep3-s1:希望大家看了这一集之后呢，更加地了解哦慎终追远的意义。
mcskcs-ep3-s2:是的，那么也希望呢，大家用无限的思念来追忆故人。这一集除了有意义之外，我觉得还有一点迷离夜。
mcskcs-ep3-s1:｛歌唱:唱让感觉告诉你，这是个梦｝
mcskcs-ep3-s2:美差事，苦差事，任务……
mcskcs-ep3-s1:｛歌唱唱我也在梦中梦中梦中梦中梦中……｝
mcskcs-ep3-s2:完成一半，还有千万不要买翻版，会出现这种情况。
mcskcs-ep3-s1:｛歌唱唱梦中梦中梦中……｝
mcskcs-ep3-s2:中够了没有？


mcskcs-ep1-s1: 美差事
mcskcs-ep1-s2: 苦差事
mcskcs-ep1-s1: 新系列，新形式
mcskcs-ep1-s2:  har? 我们有新的pattern?
mcskcs-ep1-s1:  ya!
mcskcs-ep1-s2: 哦, 什么新pattern?
mcskcs-ep1-s1: 找事给你做lor
mcskcs-ep1-s2: 你找事给我做
mcskcs-ep1-s1: （ya)
mcskcs-ep1-s2: （谁找事）给你做?
mcskcs-ep1-s1: 你lor
mcskcs-ep1-s2: 哇，你这样讲，搞到我很乱leh
mcskcs-ep1-s1: 你看上去更乱ah
mcskcs-ep1-s2: 哦，真的很乱，衣服没有拉好
mcskcs-ep1-s1:  ya
mcskcs-ep1-s2: 嗯

{片头}
mcskcs-ep1-s1: 美差事
mcskcs-ep1-s2: 苦差事
mcskcs-ep1-s1: 美中有苦
mcskcs-ep1-s2: 苦中有甜
mcskcs-ep1-s1: 今天的主题呢，就是洗衣服、洗衣机、洗身体的洗
mcskcs-ep1-s2: 那你是要我洗衣服，洗衣机，还是洗你的身体?
mcskcs-ep1-s1: no lar, so embarrassing… 
mcskcs-ep1-s2: （har?)
mcskcs-ep1-s1: （anyway), 你继续等lor, 你就知道（*liao*)。
mcskcs-ep1-s2: （哦）
mcskcs-ep1-s1: 美差事
mcskcs-ep1-s2: 苦差事，(帮你找事做)
mcskcs-ep1-s1: (帮你找事做)
MCSKCS-EP1-S3: 中央餐具清洗厂向餐馆收取餐具，再进行清洗。个中繁杂的工作有多辛苦呢? 中央洗衣厂以清洗酒店布草和顾客送洗的衣物为主，个中的洗涤步骤究竟有多繁琐呢?

mcskcs-ep1-s1: 派遣员布莱恩在还没有体验自己的工作之前呢，我一定要找一份工作呢，给那个李煌煌去做嘛ma(not in question)。然后，这一次我找的工作真的很适合他leh。你想想看ah，李煌煌的身材hor，瘦瘦干干hor，左看右看都是扁扁的，几像那个洗衣板，所以当然hor叫他去洗衣服lar。{笑}
MCSKCS-EP1-S3: 布莱恩要在二十四小时运作的洗衣厂内为马克李找事来做
mcskcs-ep1-s1: hello，你好
MCSKCS-EP1-S4: hi，你好，禄江，欢迎你来我们的公司
mcskcs-ep1-s1: 我跟你讲ah， 其实今天我来呢，我是要来survey hor你的这个工厂的leh。因为我要找事情hor，给那个hor，李煌煌做
MCSKCS-EP1-S4: 哦, OK
mcskcs-ep1-s1: ya，我要你//带我去看一下la hor，我去survey 了之后，我看什么东西比较难hor，比较辛苦一点的hor，我就会列出清单给他做la
MCSKCS-EP1-S4: 哦，可以呀
mcskcs-ep1-s1: 那可以先带我过去看看吗? 
MCSKCS-EP1-S4: 可以呀
mcskcs-ep1-s1: May，我想知道哦，你们的整间工厂哦，那个运作是怎么样的?
MCSKCS-EP1-S4: 就是说，司机会去酒店收集那些床单、（毛巾）、（被）之类的东西，(然后)，一回来工厂之后，就是放进洗衣机去处理了之后，必须ne拿去那个熨烫机给它烫平。烫完了之后，在另外一个部门就是er处理那个包装、计算的工作，再重新交给司机送回去酒店
mcskcs-ep1-s1: （OK）（OK）(OK)
mcskcs-ep1-s1: 那什么东西hor，是最费劳力的?
MCSKCS-EP1-S4: 那当然就是把这些吸取了水分的这些布草一片一片地跟它拉出来，才能够送它们到那个熨烫部门。
mcskcs-ep1-s1: 那，什么最费神呢?
MCSKCS-EP1-S4: 那些干洗员跟熨烫员。（他们）必须要运用很多精神来去衡量如何运用正确的处理方法，来处理那些衣物
mcskcs-ep1-s1: （OK）survey 了整个地方之后呢，我已经列出这个清单了la。第一样东西har，你要写下来hor
MCSKCS-EP1-S4: （好的）
mcskcs-ep1-s1: （他要做）的（就是）卸货
MCSKCS-EP1-S4: （ah)好的
mcskcs-ep1-s1: Ya，清洗布草。Ah，他要，一定嘛，就是烘干la， 烫平… {快转}
MCSKCS-EP1-S3: 布莱恩为马克李定下一长串的工作清单，马克李可否顺利地完成所有的工作?

mcskcs-ep1-s2: 今天马克李要帮布莱恩找工作。找什么工作呢? 哎呀，禄江年纪也不小了，就找一些比较轻松的。Er，洗碗碟！现在的洗碗碟工厂都是用机器的，所以他就会比较轻松了。不过呢，心里面呢，还是希望他的机器会坏，然后呢，他的手呢，就用手洗，然后泡在水里面，泡到手皱皱，给他去做manicure，涂lotion。Eh，酱就够了。Hor，不要太狠，不然观众会讨厌我。嗯，（酱就好）。
MCSKCS-EP1-S3: （马克李）要在餐具清洗厂里为布莱恩安排什么样的差事呢?
mcskcs-ep1-s2: hello，早！
MCSKCS-EP1-S5: ei，（你好），（你好）！
mcskcs-ep1-s2: （你好），（你好）！{pause}不好意思，打搅你了。我是来帮我的好朋友（王禄江）找工作la，（那）你们这里有没有缺乏人手?
MCSKCS-EP1-S5: （嗯），（ok）暂时…
mcskcs-ep1-s2: 不用钱的，他不用工钱的
MCSKCS-EP1-S5: ah，免费的要
mcskcs-ep1-s2: （免费的要，对不对）? 
MCSKCS-EP1-S5:   (ah, 免费的要)
mcskcs-ep1-s2: 那我想请问你一下，因为你们这个洗碗碟的工厂我很少见la，那当初为什么你要成立酱的一个工厂?
MCSKCS-EP1-S5: 酱的做法可以减少员工的需求，比如:我三、四个人就可以做大概十几、二十家餐厅
mcskcs-ep1-s2: 三、四个人可以做十几家餐厅的（工作）? 
MCSKCS-EP1-S5: （对）
mcskcs-ep1-s2: 所以一般上，就是你们把碗碟收回来之后，就这样（处理）? 
MCSKCS-EP1-S5: （对），要把东西卸下来，（然后）呢，放进机器里面洗。（这）过程就自动
mcskcs-ep1-s2: (ah), (嗯) 哦，看起来很简单对不对? 王禄江推进来，然后就拉过来，就一个一个放。然后那边就一个一个收
MCSKCS-EP1-S5: 对
mcskcs-ep1-s2: 很简单嘛，对不对? 
MCSKCS-EP1-S5: 每个桶大概二、三十公斤而已
mcskcs-ep1-s2: 二、三十…? 
MCSKCS-EP1-S5: ah {笑}
mcskcs-ep1-s2: 是简单la，不过很重la，ah4…一桶二、三十公斤，我听起来有一点（兴奋）
MCSKCS-EP1-S5: （对对），一车大概两、三百公斤而已嘛ma（not in question）
mcskcs-ep1-s2:  YES! 就是要这样。我来下清单。你们去收碗碟一定要把洗好的东西送回去，（对不对）? 
MCSKCS-EP1-S5: （对）
mcskcs-ep1-s2: 所以送回去的时候，你顺便带他去把那些脏的收回来 
MCSKCS-EP1-S5: 对
{快转}
MCSKCS-EP1-S3: 马克李为布莱恩列下寥寥几行的工作清单，对布莱恩来说，究竟是喜还是忧呢?

{预告片段}
mcskcs-ep1-s2: 所以现在我的第一份要做的是什么?
MCSKCS-EP1-S4: 就是那里卸货
mcskcs-ep1-s2: 整辆货车?! 
MCSKCS-EP1-S4: 对对对

mcskcs-ep1-s1: 听说那个李煌煌帮我找了一份工作hor，是替人家hor洗杯洗碗的leh4。那我想应该不是去什么食阁啊，餐馆、酒楼洗碗的对不对? 因为hor，我看这个地方hor，应该是没有什么酒楼的la。{pause} 是在三楼，是没有‘九’了，因为呢，通常呢，酒楼都是在九楼的ma(not in question) {笑}
mcskcs-ep1-s1:  Lawrence?
MCSKCS-EP1-S5:  ei, Bryan
mcskcs-ep1-s1: Hello，你是（Lawrence ah)? 
MCSKCS-EP1-S5: （hi，对对对）
mcskcs-ep1-s1: eh，我觉得很奇怪leh4，你为什么约我在一个这样的地方hor见面hor? {笑} 全部都是笼子的，看了有点怕怕这样
MCSKCS-EP1-S5: 这里就是我们把碗碟清洗干净之后，要出货的地方。
mcskcs-ep1-s1: 哦哦，OK
MCSKCS-EP1-S5: 我今天会把你交给我们的营业主管。他会一路带着你。
mcskcs-ep1-s1:  har? 真的哦?
MCSKCS-EP1-S5: 对对。Anthony!
MCSKCS-EP1-S6: 在这边！
mcskcs-ep1-s1: {笑}
MCSKCS-EP1-S6: hello！hello ，uh，你好！
mcskcs-ep1-s1: {笑} 你好！所以Lawrence，你就会把我交给… (Anthony)
MCSKCS-EP1-S5: （对），他会一路跟着你，然后呢，去到餐厅收了再回来。洗碗，全部过程他会跟你一起
mcskcs-ep1-s1: OK ，好
MCSKCS-EP1-S5: 那我先去睡了
mcskcs-ep1-s1: 好，（谢谢你lor hor)，(MCSKCS-EP1-S5: 谢谢) ya，不陪你睡了hor，OK la，ei，你可以那边走了
MCSKCS-EP1-S5:  bye bye
MCSKCS-EP1-S6:  {笑}
mcskcs-ep1-s1: {笑} OK，所以现在是要把它transfer上去那个（车子）? (MCSKCS-EP1-S6: 对对) OK lor，let’s do it lor.
MCSKCS-EP1-S6: 在上货之前，你必须要消毒。因为那辆车过了一整天的话，它里面会有一些东西，所以我们//要消毒
mcskcs-ep1-s1: 所以你是说把消毒剂喷在车厢(里头) 好，OK
MCSKCS-EP1-S6: (对对) 
MCSKCS-EP1-S6: 这个就是说，今天要送的。
mcskcs-ep1-s1: 哦，OK好
MCSKCS-EP1-S6: so 你就对着这个清单去送就好*liao*了
mcskcs-ep1-s1: 等一下，一个酱子，如果是装满的话呢，大约有多重har?
MCSKCS-EP1-S6: 大概是两百到三百公斤
mcskcs-ep1-s1: {惊叹}所以当我看到酱子满的，我就不应该太开心la? 
MCSKCS-EP1-S6: 对了（对了）
mcskcs-ep1-s1: （不过），你们是开心的la? 
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1:  OK… 这个“186”、“181”是什么?
MCSKCS-EP1-S6: 这是代表不同餐馆所使用的
mcskcs-ep1-s1: 所以每一个餐馆都有自己的一个编号?
MCSKCS-EP1-S6: 对，就是说这个餐馆几号到几号都会给这个餐馆用，so我们到时看到就知道是属于哪一个餐馆的
mcskcs-ep1-s1: 原来如此。所以，这个颜色又有什么区分的吗?
MCSKCS-EP1-S6: 蓝色的是non-halal的餐馆所使用的
mcskcs-ep1-s1:  then?
MCSKCS-EP1-S6: 青色是属于halal餐馆所使用的。所以我们分得很清楚
mcskcs-ep1-s1: 也就是说，每一间餐馆，它们都有自己指定的trolley，
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 也有那个号码在(那边)。
MCSKCS-EP1-S6: (对对) 
mcskcs-ep1-s1: 所以你什么东西都有号码hor? 
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 有什么东西是没有号码的吗 (har)? 
MCSKCS-EP1-S6: (没有) 
mcskcs-ep1-s1: 袋子，袋子有没有号码?
MCSKCS-EP1-S6: 袋子有号码，
mcskcs-ep1-s1: har，袋子也有号码(ah)?
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: ah，OK，酱你有号码吗?
MCSKCS-EP1-S6: 我有。
mcskcs-ep1-s1: 你有号码ah?
MCSKCS-EP1-S6:  ah
mcskcs-ep1-s1: 你几号?
MCSKCS-EP1-S6: 我是零零一
mcskcs-ep1-s1: {笑}

mcskcs-ep1-s2: 听说那个布莱恩安排我去中央洗衣厂洗衣。你们一定以为很简单嘛，对不对? 就是把那些衣物ah，丢进洗衣机里面la，然后按一个按钮就搞定了。那是我安排。他安排? 搞不好买一个洗衣板给我，要我用手洗ah?撸嵴饷窗遥懵取叹气}
mcskcs-ep1-s2: OK {pause} 小姐，你好。我不是找你。
mcskcs-ep1-s7:Ah May 在那边
mcskcs-ep1-s2: 你怎么知道我找ah May? 你未卜先知ah?
mcskcs-ep1-s7:听人家讲的la
mcskcs-ep1-s2: 听人家讲ah? OK.
mcskcs-ep1-s7:里面那个。
mcskcs-ep1-s2: wah，不好意思，我来找阿 May。
MCSKCS-EP1-S4: 哦，我就是May，你是国煌，是吗？
mcskcs-ep1-s2: 你明天不用来，阿 May 是谁你都不认识。
mcskcs-ep1-s7:｛笑｝
mcskcs-ep1-s2: 好la 好la，谢谢你，谢谢你la hor。可能看到我太帅，她紧张，不知道你叫阿 May。（我是国煌，我是来）这里上班的。
MCSKCS-EP1-S4: ｛笑｝（对，好。）Oh，OK，erm 禄江已经叫我准备了一张，uh… 工作的清单给你（今天工作）。
mcskcs-ep1-s2: （等一下，他）有没有买洗衣板来要我用手洗?
MCSKCS-EP1-S4: 不用，用机器洗就可以了
mcskcs-ep1-s2: 还算你有良心hor？还算你有良心，OK.
MCSKCS-EP1-S4: 我们的工厂的那个货物已经到了，所以现在你的第一份uh工作，(就是去下货)，嗯。
mcskcs-ep1-s2: (等一下，我看har) 
mcskcs-ep1-s2: （卸货） 
MCSKCS-EP1-S4: （这里是），对，卸货。
mcskcs-ep1-s2: 洗… (清洗… 布草)
MCSKCS-EP1-S4: (清洗布草)，然后要（烘干）
mcskcs-ep1-s2: （你们这边）有跟人家洗草的ah?
MCSKCS-EP1-S4: 不是草，是一个，uh，布料的总称 
mcskcs-ep1-s2:  Oh…
MCSKCS-EP1-S4: 就是那些在酒店里运用的被单、毛巾、(被、床罩之类的)。 
mcskcs-ep1-s2: (只要是酒店的)，你们都叫做布草?
MCSKCS-EP1-S4: 对。
mcskcs-ep1-s2: Oh，OK，所以现在我的第一份要做的是什么?
MCSKCS-EP1-S4: ah，就是那里卸货。我叫，uh我告诉你，在这里。
mcskcs-ep1-s2: 整辆货车?! 
MCSKCS-EP1-S4: 对对对，我看你肯定uh可以胜任的ah
mcskcs-ep1-s2: 我一个人ah？(有人)帮我吗?
MCSKCS-EP1-S4: (ah，对) 
mcskcs-ep1-s2: {笑} 你好你好！
mcskcs-ep1-s8:你好
mcskcs-ep1-s2: 哦，要这样har? 哦，来来来来，这个我来，这个我来
mcskcs-ep1-s8:/你不要按到这个脚…/
mcskcs-ep1-s2: 哦，这个是我按到的har? 
mcskcs-ep1-s8:ah4 对
mcskcs-ep1-s2: 所以现在下去lor。
mcskcs-ep1-s8:  这个是下去。
mcskcs-ep1-s2: Eh，这个不错ah1，郭富城演唱会就可以用。{唱“分享所有的感受，分享生命的节奏”}然后唱完了，谢谢各位观众！再见！谢谢你们看我的演唱会，谢谢！
MCSKCS-EP1-S4: OK，那一箱箱的，就是那个布草。你要把它拉出来
mcskcs-ep1-s2: 要把它拉出来
MCSKCS-EP1-S4: 然后把它移出去，（送到）工厂的那个洗衣部去。OK? 可以了har? 其实你应该一个人推下去。现在有人帮忙 
mcskcs-ep1-s2: （Ok）等一下，她叫我一个人推。她看死我做不到。可以的
MCSKCS-EP1-S4: 对了，哇，哎呀
mcskcs-ep1-s2: {大叫}
MCSKCS-EP1-S4:  wah
mcskcs-ep1-s2: ｛笑｝所以每天大概每一辆车都是有五、六箱?
MCSKCS-EP1-S4: 对，所以你要卸货，大概有二、三十箱
mcskcs-ep1-s2: ｛叫｝哇，酱你们每天几点要去酒店卸货?
MCSKCS-EP1-S4: 我们的工人七点钟就到了那个酒店。然后er，收集、点算、（er)，提上那个货车，然后再送回来这里
mcskcs-ep1-s2: （ah）七点就去?
MCSKCS-EP1-S4: 对，现在九点钟，是第一辆。等一下陆续还有（来）
mcskcs-ep1-s2: （OK)，谢谢禄江，谢谢。他没有要我早上七点到酒店去分类、收集
MCSKCS-EP1-S3: 卸下布草之后，马克李算是完成第一项任务啦

mcskcs-ep1-s1: ei Anthony ah，通常hor，你们都是这个时间出发的吗?
MCSKCS-EP1-S6: 他们通常就是说，大概是八点多的时候，他们会来这边上货。
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 上完货之后，他们才会出发。
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 出发，当他们去到第一个地点的时候
mcskcs-ep1-s1: 嗯
MCSKCS-EP1-S6: 那边已经打烊*liao*了。So，他们就可以把这些碗碟都收回来。
mcskcs-ep1-s1: 所以他们的工作时间来讲的话呢，就是，有可能是晚上八点半开始
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 一直到早上…?
MCSKCS-EP1-S6: 大概是六点
mcskcs-ep1-s1: 早上六点? 
MCSKCS-EP1-S6: 对。
mcskcs-ep1-s1: 不过，晚上出去好la，traffic 没有这样多hor
MCSKCS-EP1-S6: 对对对
MCSKCS-EP1-S3: 一般来说，物流人员必须等到餐馆打烊之后，或是进行最后点餐的时间，前去收取脏餐具
mcskcs-ep1-s1: ｛打哈欠｝好长的车程哦。
MCSKCS-EP1-S6:  ei, ah
mcskcs-ep1-s1: 我开始想要睡觉*liao* leh。Then，我们在这边要卸下几个箱子ah? (一个trolley?)
MCSKCS-EP1-S6: (好，我们这个trolley，) 一个trolley而已
mcskcs-ep1-s1: 一个trolley而已ah?
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 通常就是说，那个司机本身哦，他也就是去收的那个人ah? 
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 所以就是一个one-man operation? 
MCSKCS-EP1-S6: one-man operation，对
mcskcs-ep1-s1: 哇，我很难想象hor，如果说那个… 那个driver他一个人hor，就… 就酱子，一个人推。其实很重leh
MCSKCS-EP1-S6: 对ah，很费力lor 
mcskcs-ep1-s1: 所以就是说，一个星期七天，都是照样，酱子做?
MCSKCS-EP1-S6: 对，因为他们的餐馆是每天营业的
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: so我们必须要确保说，我们的东西每天会送到
mcskcs-ep1-s1: 哦，OK
MCSKCS-EP1-S6: /拖去/…的时候要小心一点，不要撞到人家的东西
mcskcs-ep1-s1: oh OK，（就）是这个了la? 
MCSKCS-EP1-S6: （对），这个
mcskcs-ep1-s1: 哦，还要parking的la? 
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 要不要贴coupon? {笑}
MCSKCS-EP1-S6: 不要不要不要
mcskcs-ep1-s1: OK，ei 没有，在收之前hor，请问你hor，这些塑料箱子里头hor，可以装多少个碗 ah?
MCSKCS-EP1-S6: 大概是一百到两百个
mcskcs-ep1-s1: 这样的话hor，是怎么样算的har? 是不是以碗碟来计算的呢?
MCSKCS-EP1-S6: 当然不是la，我们是以箱子来算的
mcskcs-ep1-s1: 如果hor 那些餐馆hor，他们很聪明hor，就是一直塞一直塞，你塞得越多hor，这样你就越划算la?
MCSKCS-EP1-S6: 是这样讲la，不过里面的东西损坏，什么东西，我们不负责lor 
mcskcs-ep1-s1: OK，那可以走了没有?
MCSKCS-EP1-S6: 不可以，（我们）还要去拿单子。
mcskcs-ep1-s1: （har）
MCSKCS-EP1-S6: 因为我们必须要拿单子，然后确定说，我们收几桶回去。
mcskcs-ep1-s1: 然后，也顺便/签收/，说刚才有十桶来la
MCSKCS-EP1-S6: 对，我们送来十桶。
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 然后现在，我们跟他讲说，我们等一下要收几桶。那边是十八桶，就跟他讲十八桶
mcskcs-ep1-s1: 所以今天就是两个trolley。
MCSKCS-EP1-S6: 对。
mcskcs-ep1-s1: 可是我们送一个来而已wor，then要拿两个回去ah4?
MCSKCS-EP1-S6: 这是他们今天的生意量就是这么多，所以我们就是拿两个回去清洗，酱
mcskcs-ep1-s1:  Oh

{预告片段}
mcskcs-ep1-s2: 还有?!
MCSKCS-EP1-S4: ah，对，要继续吗?
mcskcs-ep1-s2: 他们在拍，我可以说不要吗?

mcskcs-ep1-s2: so现在要推去哪里?
MCSKCS-EP1-S4: 推进电梯里面，（要送去）我们二楼的洗衣部
mcskcs-ep1-s2: （Oh，电梯），OK 二楼
MCSKCS-EP1-S4: 这个只能够载货，不能够载人的。你必须要走楼梯上去二楼
mcskcs-ep1-s2: 哇，你们公司怎么这么没良心? 毛巾比人重要? 连escalator 都没有ah? 难怪你这么瘦。电梯应该到了。
MCSKCS-EP1-S4: OK，电梯/门，你/要打开它
mcskcs-ep1-s2: 等一下，等一下。这边没有air-con ah?
MCSKCS-EP1-S4: 这里是有air-con，可是因为这里它的温度比那个air-con还要高，所以变成会比较，相对的比较热。
mcskcs-ep1-s2: 哦，所以有air-con 等于没有air-con la? 
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: OK 来，magic
MCSKCS-EP1-S3: 洗衣厂承包各家酒店的布草洗涤工作，每天要洗涤二十到三十箱，大约两万公斤的布草
mcskcs-ep1-s2: OK好，各位兄弟们，你们的衣服谁要洗的? 拿出来，顺便洗。所有小妹、AP，全部脱衣脱裤，洗衣服
MCSKCS-EP1-S4: 我们这里是清理布草。我们有另外一个工厂是特别处理工服、衣服，或者客人的衣物。
mcskcs-ep1-s2: 哦，所以(这个是…处理酒店的东西的ah?)
MCSKCS-EP1-S4:  (专门处理酒店的)
mcskcs-ep1-s2: 好，各位穿回衣服，穿回衣服hor，不要丢脸。这边洗毛巾的hor。所以现在就要把衣服先拿(出来先)对不对?
MCSKCS-EP1-S4: (出来先) 
MCSKCS-EP1-S4: ah对
mcskcs-ep1-s2: 好
MCSKCS-EP1-S4: 好，（你要出来）
mcskcs-ep1-s2: （然后就）一个一个拿下来?
MCSKCS-EP1-S4: 哦，不用用手的，那个机器会自动地移下来，协助你把它比较容易提出来。Ah2…
mcskcs-ep1-s2:  transformer
MCSKCS-EP1-S4: 好了，可以了
mcskcs-ep1-s2: 好了，然后呢? 按这两粒?
MCSKCS-EP1-S4: 给它转动，对。
mcskcs-ep1-s2: ei很方便eh
MCSKCS-EP1-S4: 对，因为它卡住。这个转动能够协助它比较容易（地提出来）
mcskcs-ep1-s2: （比较容易）把这个床单(取出)
MCSKCS-EP1-S4: (取出来)，对
mcskcs-ep1-s2: 所以这个就是属于半自动嘛，对不对? Wah其实还满紧，要真的很用力
MCSKCS-EP1-S4: 对，这是几百公斤ah
mcskcs-ep1-s2:  har?! 几公斤har?
MCSKCS-EP1-S4: 几百公斤，因为它/的…/吸收了水分，所以uh比（你放进去的还要重）
mcskcs-ep1-s2: （对对对对。）那，你们在洗这个布草的时候，清洁剂有什么要求的吗?
MCSKCS-EP1-S4: 哦，我们的这个清洁剂是全自动化的。只要我们的员工懂得选择那个清洗的程序，清洁剂就会自动地传入/那个/(数量) 
mcskcs-ep1-s2: (哦，全部set 在里面的ah?) 
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2:  OK
MCSKCS-EP1-S4: uh，把它全部提完出来吧。
mcskcs-ep1-s2: 我知道，给我休息一下。我就是假假问你问题lor，很累。你要不要试试看，拉拉看?
MCSKCS-EP1-S4: {笑} 这个是男士的工作
mcskcs-ep1-s2: {笑}这是男士的工作? 
mcskcs-ep1-s2: OK，所以这个好了，要放去哪里?
MCSKCS-EP1-S4: 这个就要推去我们的那个平烫机，整片酱烫平它，然后在另外一边出来，已经摺好好了
mcskcs-ep1-s2: 还摺好好? 
MCSKCS-EP1-S4: 摺的那个机器
mcskcs-ep1-s2: OK 好，走，推去那边
MCSKCS-EP1-S4: 推过去那边hor。Eh? 等一下等一下，刚才你推上来的那车，还没有放去那个机器里面洗。那个机器就呆滞，没有动到，所以赶快把它放进去洗，节省时间。
mcskcs-ep1-s2: 要偷鸡偷不到。我以为这个过程可以省，直接去那边烫。OK，来了
MCSKCS-EP1-S3: 洗衣厂员工分三班制，二十四小时轮流地工作，以应付庞大的处理量
mcskcs-ep1-s2: OK，酱洗要洗多久ah?
MCSKCS-EP1-S4: 还要洗三十到四十分钟。然后，你就是出去，搬另外一组来，等这个做完。再继续陆续地这样子做就对*liao*，对。
mcskcs-ep1-s2: OK，好了。这个是要放在里面洗吗?
MCSKCS-EP1-S4: 对对对
mcskcs-ep1-s2: 这个也是刚洗好ah?
MCSKCS-EP1-S4: 对，刚刚洗好的布草
mcskcs-ep1-s2: 你很会选时间lor，那个也是刚刚洗好，这个也是刚刚洗好?芾骱or你，timing算很准lor。不过不要紧，我还是帮你。Uh… the /kap/
MCSKCS-EP1-S4: 哦，这个不可以倾斜的。这个机器比较大。它可以处理，一次过可以处理大概八百磅的布草。所以你处理完/毕后/，必须要跟它拉出来，所以需要用相当的臂力。
mcskcs-ep1-s2: 软软，跟豆腐一样。Press my muscle, press your muscle yourself. OK，这个也是要一定的技巧对不对? 而且你不能够用力拉，因为可能那些布，（你会刮到）上面，会拉破
MCSKCS-EP1-S4: （对，刮破）好了，完了。还有这边。
mcskcs-ep1-s2: 哦，(also finish？)
MCSKCS-EP1-S4: (刚才不是说)八百磅吗? 所以两边加起来，这个是一个大型的机器
MCSKCS-EP1-S3: 工作人员在确保洗涤品质的同时，也要兼顾到出货的速度
mcskcs-ep1-s2: {喘气}哇，喘ah4。还有?!
MCSKCS-EP1-S4: ah对，这个机器一共有六格，所以要移六格出来。
mcskcs-ep1-s2:  we only finish two
MCSKCS-EP1-S4: 要继续吗?
mcskcs-ep1-s2: 他们在拍，我可以说不用吗? 我也想（不用ah)。You don’t open ah, our audience don’t know; you open, now they know. You itchy ah? Your back itchy?
MCSKCS-EP1-S4: （不用）
MCSKCS-EP1-S3: 虽然是自动化的洗涤流水线，仍然需要人力来辅助。体力的消耗更是在所难免
MCSKCS-EP1-S4: 还行吗? 还可以la。我的工人每天都是这样做ah
mcskcs-ep1-s2: 不行都要行la1，车都推来*liao*
MCSKCS-EP1-S4: {笑}
mcskcs-ep1-s2: 来吧，看了都头晕
MCSKCS-EP1-S4: 这是禄江好介绍ah
mcskcs-ep1-s2: 不用怕，我会(礼尚往来。)
MCSKCS-EP1-S4: (下次又到他)
mcskcs-ep1-s2: 他怎么对我，我就会怎么对他，而且双倍还给你。Ei，讲多一点leh1，我就不用做了。{笑} 来了！

MCSKCS-EP1-S3: 点算、收取、盖章、签收，物流人员必须小心谨慎，避免餐具在运送过程中，因为碰撞而破损
mcskcs-ep1-s1: ei，有一个小问题leh
MCSKCS-EP1-S6:  yup? 
mcskcs-ep1-s1: 那个店关了leh
MCSKCS-EP1-S6: 对啊，它的东西在外面
mcskcs-ep1-s1: then 你没有那个chop chop chop chop chop 的?
MCSKCS-EP1-S6: 哦，不需要。他们明天来的时候，他们会验货，然后他们会签给我
mcskcs-ep1-s1: 哦 所以没有人在这边点收的ah?
MCSKCS-EP1-S6: 没有 
mcskcs-ep1-s1:  har… then 如果hor，晚上hor，人家hor，跑去hor，把那个碗碟偷掉怎么办?
MCSKCS-EP1-S6: 哦，不会不会。因为我们的碗都有上锁
mcskcs-ep1-s1: 哦,有上锁的? 
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 哦, OK OK. 哪里有单?
MCSKCS-EP1-S6: Ok，有！（在这边） 
mcskcs-ep1-s1: （哦 这个）
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 所以有十五个large的，一个小的
MCSKCS-EP1-S6: 对，所以你看一下，一、二、三、四、五、六、七、八，这个是大的。九、十、十一、十二、十三、十四、十五个 
mcskcs-ep1-s1: 哦，(还有一个小的) 
MCSKCS-EP1-S6: (还有一个小的)，（对。）
mcskcs-ep1-s1: （OK）, then 这个上货la?  
MCSKCS-EP1-S6: 对，我们把它推出去先
mcskcs-ep1-s1: 然后把这个放回去那边
MCSKCS-EP1-S6: OK，同样的，我们也要把这些洗好的单子放在这边。他们明天去对照，就没有问题*liao*了。
mcskcs-ep1-s1: oh，酱要不要拿出camera来拍一张照片
MCSKCS-EP1-S6: 不需要，不需要，不需要。（因为他们这些）都有camera的
mcskcs-ep1-s1: ｛笑｝（ok，上货。）哦，是哦
MCSKCS-EP1-S6: 对，OK。
MCSKCS-EP1-S3: 一夜辛劳，布莱恩完成了收取脏餐具的工作了
mcskcs-ep1-s1: 跟你们讲hor，现在时间hor，大约是凌晨三点多ah。所以，我的energy level hor 已经… 然后，这个瓜hor，到现在hor，好像没有事情的leh
MCSKCS-EP1-S6: 习惯就好
mcskcs-ep1-s1: 说的没错。你这种hor，一看就知道是过夜生活的。
MCSKCS-EP1-S6: ｛笑｝
mcskcs-ep1-s1: 好像我这种hor，哎呀，很难的la
MCSKCS-EP1-S6: ah那，快点，快点收，快点收。把东西推进去先
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S3: 物流人员把收取回来的脏餐具搁置一旁，后续的工作就有待清洗人员来完成了
MCSKCS-EP1-S6: 你的工作现在暂时完成，OK现在我们先把门关上先。OK，现在是凌晨四点，你去休息一下。八点跟他们一起去洗碗
mcskcs-ep1-s1: 我去哪里休息ah?
MCSKCS-EP1-S6: 我需要找一张床给你吗?
mcskcs-ep1-s1: ya，我还需要一个厕所，然后我要我的favourite shampoo {笑}OK
MCSKCS-EP1-S6: 那你快点去休息吧
mcskcs-ep1-s1: ok。
MCSKCS-EP1-S6: 好。
mcskcs-ep1-s1: 你也不要太迟睡hor{笑}
MCSKCS-EP1-S6: 好，谢谢，谢谢

mcskcs-ep1-s2: 来ah4，烧烧ah4。OK，现在这个部门是…?
MCSKCS-EP1-S4: 这里就是处理要平烫这个被套之前的一个准备工作。
mcskcs-ep1-s2:  Oh
MCSKCS-EP1-S4: 就是我们的工人必须把这些被套打松，（把它）放在这个长桌上，（方便）把它吸入那个平烫机里面
mcskcs-ep1-s2: （oh。）（ah。）how to do? Can you teach me?
mcskcs-ep1-s9:you see ah
MCSKCS-EP1-S3: 捏住布草的布边，轻甩之后，拉平、拉直。所有的员工们配合之间的默契，以及协调一致的动作，一组人员负责拉直布草，等着另一组人员把拉直的布草放入平烫机输送带上
mcskcs-ep1-s2: 一点都不困难
MCSKCS-EP1-S3: 各组工作人员同步地进行工作，以保持高效率的运作
{警铃声}
mcskcs-ep1-s2:  ah…
MCSKCS-EP1-S4: 没事没事
mcskcs-ep1-s2: 哦，不是，不是喝茶har? 哦，我以为喝茶leh。OK，所以现在要烫了对不对?
MCSKCS-EP1-S4: 对，这个机器能够把整片的床单一次过烫平它。(mcskcs-ep1-s2: 很方便，对不对) 然后在后面，它也能够直接地把它摺叠起来
mcskcs-ep1-s2: OK可以。哇，这个两个人的默契很重要 hor? 
MCSKCS-EP1-S4: 对，要把这个床单拉直，才能够把它吸进去。
mcskcs-ep1-s2: 哦，那…
MCSKCS-EP1-S4: 而这个速度是已经调得相当的慢。那么，这个速度呢，一个钟头可以平烫大概两百条床单。但是如果是要达到生产力的标准呢，就必须要一个钟头，四百到五百件
mcskcs-ep1-s2: 哇，这样员工手脚也要很快
MCSKCS-EP1-S4: 对，OK国煌，我们已经把这个平烫的，差不多处理好了。那我们去机器的后面，看一下所处理出来的床单
mcskcs-ep1-s2: oh，ei，很过瘾耶。它用吸的，对不对 
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: 吸的，就跟着轮子下去
MCSKCS-EP1-S4: 然后它会在另外一边出来。已经摺叠好的了
mcskcs-ep1-s2: 哇，所以就是说，今天早上收回来的酒店的床单
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: 大概第二天一早就可以送出去了?
MCSKCS-EP1-S4: 对。然后我们这些摺好的床单，我们必须要按照酒店所规定的数量捆绑起来，/在/ 在点算的时候比较方便
mcskcs-ep1-s2: 对对对。因为你们跟酒店拿一千个
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: 送回去就要是一千个(嘛)，对不对? 
MCSKCS-EP1-S4: (对)
mcskcs-ep1-s2: OK， May
MCSKCS-EP1-S4: 好了，非?谩９鸵丫瓿闪恕?
mcskcs-ep1-s2:  Yes
MCSKCS-EP1-S4: 那现在我就带你去另外一个部门。我们如何处理那些从门市收集回来的那些/时尚/衣服
mcskcs-ep1-s2: 会不会比这边的更辛苦?
MCSKCS-EP1-S4: 这个就不用这么多的体力消耗，但是那个必须用很多的精神
mcskcs-ep1-s2: 精力用完了，现在要考我的精神?
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: 请带路
MCSKCS-EP1-S4: 好吧，/这边/

{预告片段}
MCSKCS-EP1-S6: eh eh eh eh? 你看，这个比那刚才还脏，有没有…
mcskcs-ep1-s1: 都是你跟我讲话lor
MCSKCS-EP1-S6: ei (老大)，你是用嘴巴做工还是用手做工?
mcskcs-ep1-s1: （老大）

MCSKCS-EP1-S6: 禄江
mcskcs-ep1-s1: 做么?
MCSKCS-EP1-S6: 开工*liao*{pause}睡得很爽hor?
mcskcs-ep1-s1: 天亮*liao* wor
MCSKCS-EP1-S6: ah，你知道就好，一下子就天亮*liao*了
mcskcs-ep1-s1: {怪声}{pause}whatever…哇，他们这样早就来了ah?
MCSKCS-EP1-S6: 对啊，他们七点开工ma
mcskcs-ep1-s1: 哦 然后第一样做的东西是什么呢? (吃早餐?)
MCSKCS-EP1-S6: (卸货)
MCSKCS-EP1-S6: 早餐是以前的事情*liao*了。早餐你要自己解决
mcskcs-ep1-s1: 哦，先卸货har?
MCSKCS-EP1-S6: ah，卸货
mcskcs-ep1-s1: 哇，排到满满了wor
MCSKCS-EP1-S6: 对呀
mcskcs-ep1-s1: then这些也是ah?
MCSKCS-EP1-S6: 对呀，这些也是要洗ah
mcskcs-ep1-s1: 所以要洗哪一个先?
MCSKCS-EP1-S6: 你要洗的是这两车
mcskcs-ep1-s1: 这两辆车ah4?
MCSKCS-EP1-S6: 对  
MCSKCS-EP1-S3: 业者表示，员工们可以在一个小时以内，清洗多达十二个塑料箱的餐具
MCSKCS-EP1-S6: 来
mcskcs-ep1-s1: 其实hor，好像这些碗hor，这样子hor放了就是那么一夜hor，现在有发出那种hor，臭酸的味道有没有?芟衲侵郑h，你，你吃东西，然后你喝酒，然后after that 你呕吐的那个味道。{笑}ya
MCSKCS-EP1-S3: 业者制定了严格的操作标准和程序，把脏餐具放进清洗机之前，事先用水软化并去除餐具上的食物残渣
MCSKCS-EP1-S6: 好了，禄江，洗推车
mcskcs-ep1-s1: trolley很肮脏mie?
MCSKCS-EP1-S6: 不是肮脏的问题
mcskcs-ep1-s1: 哦
MCSKCS-EP1-S6: 是消毒的问题，卫生的问题。
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 来，进来
mcskcs-ep1-s1: 做么?
MCSKCS-EP1-S6: 我跟你讲…
mcskcs-ep1-s1: 你洗一次给我看la
MCSKCS-EP1-S6: 洗一次给你看ah4?
mcskcs-ep1-s1:  ya la. 
MCSKCS-EP1-S6: ｛笑｝OK, Ok.
mcskcs-ep1-s1: 洗一个给我看，然后我看我要不要洗{笑}
MCSKCS-EP1-S6: 很简单而已嘛。只是说每个角落都要洗到
mcskcs-ep1-s1: 好。Ei 还有多一个leh4，你要不要洗?
MCSKCS-EP1-S6: 不要。你洗，不是我洗
mcskcs-ep1-s1: {笑}哎呀呀，whatever. 还好我长得高leh4。如果那些长得不是很高的hor，不是要拿楼梯来洗lor {笑}
MCSKCS-EP1-S3: 装载塑料箱的推车难免沾染细菌。实行卫生保洁准则，除了清洗推车之外，还要往推车上下喷洒消毒剂

mcskcs-ep1-s2: 所以现在我们要处理的就是从洗衣店拿回来的(衣服)。
MCSKCS-EP1-S4: (对) 
mcskcs-ep1-s2: 那你一般上是怎么把它分门别类的?
MCSKCS-EP1-S4: 我们有分两种。一种衣服是水洗，一种衣服是干洗，(这就是干洗)
mcskcs-ep1-s2: (所以一般上干洗)是没有用到水的
MCSKCS-EP1-S4: 对，干洗是用药剂。这个药剂不含任何水分，（所以）它叫做干洗
mcskcs-ep1-s2: （哦），OK，来
MCSKCS-EP1-S4: 这是浅色的
mcskcs-ep1-s2: 颜色也要分ah4?
MCSKCS-EP1-S4: 对，酱子，你洗出来的白色会比较明亮
mcskcs-ep1-s2: 真的吗? 你不要骗我是新人，欺负我leh
MCSKCS-EP1-S4: 不会la，这是我们这里处理的方法
mcskcs-ep1-s2: so 这些都是亮的颜色?
MCSKCS-EP1-S4: 这是浅色，(不是亮色)。这个是大衣，这些是，一定是要用干洗来处理的
mcskcs-ep1-s2: (浅色浅色)
mcskcs-ep1-s2: ei但是我想问hor，我看到每个衣服都有这个标签嘛?
MCSKCS-EP1-S4: 这是每一个顾客的特别标签。这一个标签代表了九件。你把全部的‘277’九件归纳在一起，就属于同一个顾客
mcskcs-ep1-s2: 哦，那你们会不会把那个标签洗坏?
MCSKCS-EP1-S4: 这种是一些特别的标签。它的记号不会因为水洗或者烘干而消失。
mcskcs-ep1-s2: 哦 OK。不好意思har，刚才我们看到的是绿色的标签，这个是蓝色，代表什么?
MCSKCS-EP1-S4: 这蓝色代表我们另外一间店。我们每一间店一个(颜色) ,嗯。
mcskcs-ep1-s2: (颜色)
mcskcs-ep1-s2: 所以这个应该水洗吧，不用干洗吧?
MCSKCS-EP1-S4: 这个是wool，这个是要干洗
mcskcs-ep1-s2: 哦? 对我来讲，(是一样的布料leh4) 
MCSKCS-EP1-S4: (不是普通的T-shirt布)，不是这种这样的t-shirt
MCSKCS-EP1-S3: 洗涤之前，工作人员必须按照衣物的面料、颜色等等，来把衣物加以分类

mcskcs-ep1-s1: 你这边总共有几台机器ah?
MCSKCS-EP1-S6: 我这边全部有四台机器
mcskcs-ep1-s1: 四台机器?
MCSKCS-EP1-S6: 对，现在我们先运作两个而已。
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 一座是for 那个halal餐馆用的
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 另外一台是for non-halal 餐馆用的
mcskcs-ep1-s1: 酱我今天是halal 还是non-halal?
MCSKCS-EP1-S6: 这个是halal 餐馆
mcskcs-ep1-s1: 哦，halal的。所以，我这样就可以开始了har?
MCSKCS-EP1-S6: 还没有…
mcskcs-ep1-s1:  then?
MCSKCS-EP1-S6: 我要给你这个东西先
mcskcs-ep1-s1: 什么东西?
MCSKCS-EP1-S6: 这个hor，是围裙。Ah，等一下把你的衣服弄肮脏，so你要套上去先。
mcskcs-ep1-s1: 哇你很看得起我leh，你觉得我的身材酱小har?
MCSKCS-EP1-S6: 只是一半而已
mcskcs-ep1-s1: 哦，超薄的har?
MCSKCS-EP1-S6: 超薄，舒服一点嘛
{两人大笑}
mcskcs-ep1-s1: OK，通常比如说，这一个machine一定要两个人来合作嘛，对不对?
MCSKCS-EP1-S6: 最少一定要两个人
mcskcs-ep1-s1: 一个来放，（另外一个在那边收）
MCSKCS-EP1-S6: （对对对对）
mcskcs-ep1-s1: 好，明白了。
MCSKCS-EP1-S6: Ok？
mcskcs-ep1-s1: 所以现在第一步骤?
MCSKCS-EP1-S6: 先把这东西移过来
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 然后，这东西也要进去洗。放在这边
mcskcs-ep1-s1:  start
MCSKCS-EP1-S6:  of course not this one la. 
mcskcs-ep1-s1:  then?
MCSKCS-EP1-S6: 它的感应没有到这种地步
mcskcs-ep1-s1: 哦，不是voice control(的ah4?)
MCSKCS-EP1-S6: (press button)
mcskcs-ep1-s1: 早讲la。开始了，开始了。OK，然后leh1?
MCSKCS-EP1-S6: OK，然后把这个碗盘，酱放下去，这边
mcskcs-ep1-s1: 哦，就是酱la?
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1:  OK la，酱，（换位）la。
MCSKCS-EP1-S6: （来），好
mcskcs-ep1-s1: 鸡手鸭脚了{笑}很好玩leh4。
MCSKCS-EP1-S6:  ah
mcskcs-ep1-s1:  Eh? 酱那个洗碗剂我是不是在这里加?
MCSKCS-EP1-S6: 没有没有没有，不需要的。
mcskcs-ep1-s1:  then?
MCSKCS-EP1-S6: 因为这台机器能，er就是说，它会自己感应。如果说，没有洗洁剂的话，它就会加洗洁剂进去了
mcskcs-ep1-s1: 哇，几聪明一下hor这台机器
MCSKCS-EP1-S6: 对呀
MCSKCS-EP1-S3: 利用自动化的清洗设备，脏餐具都会经过预洗、洗涤、漂洗、消毒灭菌，四个不同步骤和不同温度的一体化洗涤过程
mcskcs-ep1-s1: 你们有没有说，在里面捡到很奇怪的东西? 有没有说捡到handphone还是什么的har?
MCSKCS-EP1-S6: 那个没有。不过那些虾壳啊，这些都有。鱼骨啊很多，你要吗?
mcskcs-ep1-s1: har 不要，谢谢。But还好leh4，(这些事plastic的)
MCSKCS-EP1-S6: (等一下，等一下)
mcskcs-ep1-s1:  har?
MCSKCS-EP1-S6: 好像说，这些东西 har，肮脏的hor，你要把这些东西清洗掉
mcskcs-ep1-s1: 哦 OK. Eew.
MCSKCS-EP1-S6: 对了对了，ah4…eh eh eh eh? 你看这个比那个刚才还脏，有没有
mcskcs-ep1-s1: 都是你跟我讲话lor
MCSKCS-EP1-S6: （你讲话讲话），要专心一点ma
mcskcs-ep1-s1: （你不要跟我），你不要跟我讲话la。你跟我讲话，我都没有机会看
MCSKCS-EP1-S6: ei老大，你是用嘴巴做工还是用手做工?
mcskcs-ep1-s1: 我现在是用手做工la，（是你……）
MCSKCS-EP1-S6: （用手）做工，关嘴巴讲话有什么关系ah2?{笑}
mcskcs-ep1-s1: 哇，搞定了一桶了leh。
MCSKCS-EP1-S6: ah，对，好ah
mcskcs-ep1-s1: 然后leh? 整个桶也要一起放下去ah?
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: ah，OK
MCSKCS-EP1-S6: ah，聪明。
mcskcs-ep1-s1: 酱子?
MCSKCS-EP1-S6: 然后就倒，放进去，OK

mcskcs-ep1-s2: 那现在我们可以干洗了是吗?
MCSKCS-EP1-S4: 哦，还没有。
mcskcs-ep1-s2: har？
MCSKCS-EP1-S4: 刚才我们把全部黑色的组织起来。（现在在）我们放进干洗机之前，我们还要检查一下那个口袋里，看他有没有什么其他遗留下来的东西。（好像）这些(找到名片)，我们必须要记录下来，说属于这个号码，然后把它还给顾客。
mcskcs-ep1-s2: （对ah。）（oh）(eh? 真的) 
mcskcs-ep1-s2: 那有没有试过说，你们在洗是时候ah2，纽扣啊、拉链啦，还是什么东西洗掉了，你们会负责?
MCSKCS-EP1-S4: 在我们包装的过程之中，我们会做一个检查，就是保证说，衣服的纽扣、拉链都能够符合运用。如果说拉链坏了，我们会送去修补。那么如果说纽扣掉了，我们也会把它缝回去
mcskcs-ep1-s2: OK, 好
MCSKCS-EP1-S3: 根据衣物面料，判断洗涤方式。马克李跟着也完成衣物清洗的任务了
mcskcs-ep1-s2: OK。
MCSKCS-EP1-S4: 好。
mcskcs-ep1-s2: 所以现在(我们要送去那个熨烫部门)
MCSKCS-EP1-S4: (我们把它推去那个熨烫部吧) 这里吧。
mcskcs-ep1-s2:  OK
MCSKCS-EP1-S4:  这是蒸汽熨烫
mcskcs-ep1-s2: 蒸汽熨烫? OK. 要怎么做呢?
MCSKCS-EP1-S4: 首先，她来这里把袖子/吹平/
mcskcs-ep1-s2: 哦，那个已经有蒸汽了ah4?
MCSKCS-EP1-S4: 对。处理了袖子，就是处理…
mcskcs-ep1-s2: 背后
MCSKCS-EP1-S4: 对。她把它排列整齐，然后用蒸汽压烫。
mcskcs-ep1-s2:  Ok
MCSKCS-EP1-S4: 对。因为大衣的型已经在那里，只要用这个烫板压一遍，就会整片平烫
mcskcs-ep1-s2: 跟衬衫不一样
MCSKCS-EP1-S4: 对。(好了)
mcskcs-ep1-s2: (搞定)，可以把它吊上去。我来试试看，你教我
MCSKCS-EP1-S10: 推一下袖子
mcskcs-ep1-s2:  OK
MCSKCS-EP1-S10: 脚踏 
mcskcs-ep1-s2: 然后脚踏。轻轻就可以了?昧耍贸隼hen这个就过去那边
MCSKCS-EP1-S10: 这样放一下
mcskcs-ep1-s2: 这个ah? 两只手?
MCSKCS-EP1-S10: ah，对。Ah，按
mcskcs-ep1-s2: 然后?
MCSKCS-EP1-S10: OK，放手
mcskcs-ep1-s2: 这个是什么?
MCSKCS-EP1-S10: Steam，也是steam
mcskcs-ep1-s2: 也是steam，然后这个leh? 
MCSKCS-EP1-S10: 不一样。这个是上面，这个是下面的
mcskcs-ep1-s2: 上面steam，下面steam
MCSKCS-EP1-S10: OK， vacuum 
mcskcs-ep1-s2: vacuum，然后按红的
MCSKCS-EP1-S10: ah，开。
mcskcs-ep1-s2: 然后现在另外一边。
MCSKCS-EP1-S10:  ah
mcskcs-ep1-s2: 哦，比开车还难
MCSKCS-EP1-S3: 洗衣厂依赖各个部门的协力分工，才能完成每天四万件衣物的庞大处理量

MCSKCS-EP1-S6: 来，好。对，这边给他做，你去那边
mcskcs-ep1-s1: 我很好用hor?
MCSKCS-EP1-S6: 还可以吧
mcskcs-ep1-s1: 那边录了hor，马上hor就转来这边leh4。OK，uh…ei它不会动了ah4? 
MCSKCS-EP1-S6: 不会动。这就是你刚才洗过来的东西。
mcskcs-ep1-s1:  OK
MCSKCS-EP1-S6: 当它来到这边的时候，它感应到这个东西，它就会停止，所以这边的速度要收得快，不可以偷懒。
mcskcs-ep1-s1:  Ohohoh
MCSKCS-EP1-S6: Ah，你偷懒的话，它就停。
mcskcs-ep1-s1: 哦 OK. 所以就是这样子收就可以了la?
MCSKCS-EP1-S6: 对，不过这边收的时候，也要稍微看一下它的碗盘有没有肮脏，hor？So这个肮脏的东西放一边，等一下用手洗过。
mcskcs-ep1-s1: OK比如说，好像我现在这里看到hor，一些比较小的。
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 然后这边有大的盘子。所以，小的是放在一个箱子里头，大盘子放一个箱子?
MCSKCS-EP1-S6: 对，因为我们的服务是说，尽量配合他们，给他们分开一点，他们回去的时候，不用再挑
mcskcs-ep1-s1: 哇，其实这样是不简单hor? 你要有那个速度，又要查一下，就是到底它洗得干不干净
MCSKCS-EP1-S6: OK好了，这边洗完了对不对? 站了很久了对不对?
mcskcs-ep1-s1:  ya
MCSKCS-EP1-S6: ah，我带你去坐，休息一下。Ah，来，这边有一个凳子。坐在这边，OK。你看到那一桶东西吗? Ah，拉过来。Ah，你就坐吧。这个sponge跟洗洁剂在这边。OK?
mcskcs-ep1-s1: 你是讲来这边坐而已ma，（你都没有讲）
MCSKCS-EP1-S6: （对呀，我叫你坐），没有叫你…坐是屁股坐，手要做工嘛。也是‘做’嘛

{预告片段}
MCSKCS-EP1-S6:  yeah
mcskcs-ep1-s1:  eew! 好像那个人hor ，把整个月吃的东西一下子吐到完{笑}

mcskcs-ep1-s1: 就比较像我熟悉的那种洗碗lor。
MCSKCS-EP1-S6: 拿上来
mcskcs-ep1-s1: Ok，｛叹｝其实有一些比较难清洗的也好la, eh…就有这个机会坐下来hor，休息一下
MCSKCS-EP1-S6: 对对对
mcskcs-ep1-s1: OK洗完了。
MCSKCS-EP1-S6: 好，洗完了，对不对? 好，来把这下东西搬上来
mcskcs-ep1-s1: 然后，之后呢? 又要把它送回去里面，再洗过?
MCSKCS-EP1-S6: 对
mcskcs-ep1-s1: 哦，OK，你们这边几点lunch break 的har?
MCSKCS-EP1-S6: 大概是一点吧
mcskcs-ep1-s1: 一点ah?!
MCSKCS-EP1-S6: ei东西没有做完hor，你不要想着吃饭
mcskcs-ep1-s1:  ya it’s OK. 
MCSKCS-EP1-S6:  Thank you
mcskcs-ep1-s1:  ya, you’re welcome
MCSKCS-EP1-S6: ah。
MCSKCS-EP1-S3: 汤匙、叉子、杯子等等，小餐具则先由员工们分拣出来。接着，放置于塑料托盘上，再来分开清洗

MCSKCS-EP1-S4: OK刚才熨烫好的衣服从输送到这里。（那么）你的任务就是要把那些衣服，属于同一个顾客的，归纳起来
mcskcs-ep1-s2: （嗯）这个地方?
MCSKCS-EP1-S4: 对，所有的衣服都是 …(uh…)
mcskcs-ep1-s2: (这样多?)
MCSKCS-EP1-S4:  ah
mcskcs-ep1-s2: 很好，我相信禄江应该没有这么讲。是你自己想的对不对?
MCSKCS-EP1-S4: 不是。是禄特别吩咐我叫你找的
mcskcs-ep1-s2: 哦，原来你把责任推给禄江?美埠美玻桓鋈撕霉礁鋈a。酱也没有这么气嘛
MCSKCS-EP1-S4: 那你就开始找吧
mcskcs-ep1-s2: 哦，OK ‘353’就是那个顾客的号码。他一共有六件，对不对?‘354’差一个号码你看，跟买马票差不多一样，对不对? ‘352’，‘353’又差一个号码
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: ‘353’！yes，终于开头奖了，有没有?‘353’所以这个是一件，还有五件。两件裙子、两件jacket。{惊叫}有人偷拍！{pause}哇，这样一件我花很多时间leh。怎么办ah?
MCSKCS-EP1-S4: 因为有些它是夹在衣服的里面，所以你必须衣服的里面，酱子找
mcskcs-ep1-s2: {笑}很奇怪，女孩子的裙子，对不对。哪里有男生去这样子? {pause}没有leh
MCSKCS-EP1-S4: 当你差一件jacket的时候，你不要到处去找jacket。你先看它是什么颜色。如果是白色，你就找白色。那就比较容易找，好过你全部的jacket到处去找
mcskcs-ep1-s2: 你不会（明天才讲）?
MCSKCS-EP1-S4: （所以颜色）｛笑｝比较重要。所以你先看我们这个单有写着，这个是一件jacket，有一点点white的
mcskcs-ep1-s2:  silver-white 
MCSKCS-EP1-S4:  silver-white. 看有什么东西是silver colour 的，（机会比较大）
mcskcs-ep1-s2: （silver-white)
MCSKCS-EP1-S4: 对silver-white
mcskcs-ep1-s2: 黄色的、绿色的…
MCSKCS-EP1-S4: 是不是可能是这件呢?  这件
mcskcs-ep1-s2: （Aiyo)
MCSKCS-EP1-S4: （这边有一点点，你）要看这个花纹，叫做silver，所以叫silver-white
mcskcs-ep1-s2: 酱叫silver-white? {叹气}拜托，以后你们写的时候，应该写“white with silver stripe”。酱我们就知道是这样的ma。Silver-white，silver-white，你的silver这么细，我怎么知道是不是silver。OK好，所以现在一二三四五六，六件找好了，那要怎么样?
MCSKCS-EP1-S4: 你就要去包装，保护它。酱子它在送回去店面的过程中，不会受到损坏
mcskcs-ep1-s2: 唉，讲真的，May，刚才我在找衣服。我找一个顾客的衣服都半天，有更好的方法?
MCSKCS-EP1-S4: oh，那个就是传统式的，用人工归纳方法。但是我们有一个方法，就是我们会教导新来的员工，先把同样颜色的标签组织在一起。
mcskcs-ep1-s2: 嗯
MCSKCS-EP1-S4: 然后再从同一组里面，er一件一件地去归纳。那么通常多数是先从小的号码先归纳起来，
mcskcs-ep1-s2: 嗯
MCSKCS-EP1-S4: 那么剩下的就是大部分的。这样你就可以省一个时间，而不是像你这样到处去找。人工归纳还是可以处理所有的这些衣服。
mcskcs-ep1-s2: 嗯
MCSKCS-EP1-S4: 但是我们现在也有一个电脑化的归纳方法，（就是）我们处理数量庞大的制服。那么我们就用无线射频电脑分类系统来把/员工制服，归纳起来。/
mcskcs-ep1-s2:（嗯）
MCSKCS-EP1-S3: 在制服内缝上电子芯片，识别系统便能随时寻找、归纳出属于同一个物主的不同衣物。这有助于减低衣物流失和减少对人手的需求
mcskcs-ep1-s2: 哇，终于大功告成了（对）不对?
mcskcs-ep1-s4: 对。
mcskcs-ep1-s2:  其实呢，这一次呢，真的是谢谢你让我有这个机会能够体验你们这个洗衣大工厂的工作。那其实你在这行也满多年了，想知道一下，这个行业的苦与乐在哪里?
MCSKCS-EP1-S4: 苦的地方就是说，这种洗衣行业工作非常繁多。
mcskcs-ep1-s2: 嗯
MCSKCS-EP1-S4: 每天都要非常辛勤地工作
mcskcs-ep1-s2: 对
MCSKCS-EP1-S4: er不能够松懈下来。
mcskcs-ep1-s2:  ah
MCSKCS-EP1-S4: 那么顾客满意就是我们觉得乐的地方。
mcskcs-ep1-s2: 因为刚才我在做的时候，我也感觉到。
MCSKCS-EP1-S4: 对
mcskcs-ep1-s2: 从衣服送来，我们分类，然后一直到拿去干洗、烫、包装，然后把它整整齐齐地送出去。那种满足感是…哎呀，讲了，你们也体会不到la。总而言之，今天真的是谢谢你la，（May 姐姐）！
MCSKCS-EP1-S4: 好，（谢谢国煌）你到来
mcskcs-ep1-s2: 谢谢，谢谢，谢谢，谢谢。OK Bye bye
MCSKCS-EP1-S4: (bye bye!)
mcskcs-ep1-s2: (bye bye) bye bye bye bye 

mcskcs-ep1-s1:  Anthony! (不是)讲hor，洗碗的东西都做完liao lor? 干嘛你， 干嘛又要我戴手套?
MCSKCS-EP1-S6: （有！）洗完碗，当然要洗机器嘛
mcskcs-ep1-s1: 可是他们没有跟我讲要洗机器wor。他们讲我是来洗碗的wor
MCSKCS-EP1-S6: 对呀。来洗完碗之后，机器会不会肮脏?
mcskcs-ep1-s1: 会，那不关我的事嘛{笑}
MCSKCS-EP1-S6: 那你是不是要清洗。这是你的工作嘛
mcskcs-ep1-s1: OK来，洗机器
MCSKCS-EP1-S6: Ok，来，把这个打开来。(Yay)
mcskcs-ep1-s1: (eew!) 有… 有一些些味道leh4。因为有可能刚才是热水hor，有那个蒸汽。然后它不同的那些香料ah，还是什么的，不同的味道全部掺在一块。然后很多是过夜的嘛，所以就有那个，酸酸的那个味道，那个臭酸（的味道）。所以是满浓的la。
MCSKCS-EP1-S6: （对对。）所以
mcskcs-ep1-s1: 你不要跟我讲hor，这个是我的晚餐ah4。{笑} 
MCSKCS-EP1-S6: 就是lor
mcskcs-ep1-s1: 谢谢 leh。OK，所以我们要把这里清理掉?
MCSKCS-EP1-S6: 对，这边也是要打开
mcskcs-ep1-s1: 哦，这里还比较好一点
MCSKCS-EP1-S6: 对。那边有一个扫子。
mcskcs-ep1-s1:  Ok
MCSKCS-EP1-S6: 把那些肮脏…
mcskcs-ep1-s1: then中间这怎么拿出来?
MCSKCS-EP1-S6: 扫完东西后，我们会把这个tray拿上来，then…
mcskcs-ep1-s1: 哇，下面还有leh!
MCSKCS-EP1-S6: 对，那个是水来的，等一下它会清掉
mcskcs-ep1-s1: 所以多久清理一次ah?
MCSKCS-EP1-S6: 通常就是看你洗的数量而定lor。不过，至少是说，每三个小时都会稍微清理一下
mcskcs-ep1-s1: 每三个小时ah4?
MCSKCS-EP1-S6: 对。OK好了hor? 把那个提上来，把水流掉
mcskcs-ep1-s1: 哦 这个是stopper来的
MCSKCS-EP1-S6: 对了，对了。OK. 你看刚才那个水流出去*liao*了
mcskcs-ep1-s1:  ya
MCSKCS-EP1-S6: 现在里面有很多残渣在里面
mcskcs-ep1-s1: 对
MCSKCS-EP1-S6: 必须要把它清出来先，ok
mcskcs-ep1-s1: OK，好像那个人hor ，他把整个月吃的东西一下子吐到完{笑}
MCSKCS-EP1-S3: 员工不时地清洗过滤器上的食物残渣和沉积物，同时，还要清扫厂房，并确保排水沟渠没有堵塞
MCSKCS-EP1-S6: 现在工作差不多*liao*了
mcskcs-ep1-s1: 所以大致上，现在这个洗碗碟的整个步骤可说是已经到一个段落了la?
MCSKCS-EP1-S6: 对对对 
mcskcs-ep1-s1: OK，酱，除了这个之外，我还得需要做什么吗? 有没有一个完结篇的?
MCSKCS-EP1-S6:  of course! 你排的货谁帮你搬上trolley? 刚才洗的那些东西，要把那些东西搬上trolley，锁好铁链子，ah… 才是整个过程完成
mcskcs-ep1-s1: 哇! Lawrence 你终于白天出现*liao* ah4?
MCSKCS-EP1-S5: 终于出来了
mcskcs-ep1-s1: 终于出来了，你很厉害hor，白天才出来hor，叫我整个晚上hor跟着Anthony hor
MCSKCS-EP1-S6: 对lor
mcskcs-ep1-s1: 我们两个hor做夜猫leh4。｛C笑｝OK来，来结尾的时候，我想知道一下hor，你认为你的这一行la，er，苦是什么呢?
MCSKCS-EP1-S5: 常年，我们不可以休息。
mcskcs-ep1-s1: 对。
MCSKCS-EP1-S5: 因为每一家餐厅，有halal，没halal，so我们肯定每天都要上班。
mcskcs-ep1-s1: 嗯
MCSKCS-EP1-S5: Then, 我们的司机体力要够。我们洗碗的，要能站很多个小时，（没椅子）坐，（因为）不可能坐着洗碗?芏唷?
mcskcs-ep1-s1: （对lor），（对lor。）OK来，Anthony 。
MCSKCS-EP1-S6:  ei
mcskcs-ep1-s1: ya，我知道你的苦是什么la，（不过）还是hor，从那个马的口中自己讲出来比较好一点
MCSKCS-EP1-S6: （对）。辛苦就是说，晚上就是所讲的，晚上不能够睡觉lor。就是晚上，当他们睡觉的时候，我们无论，风雨无阻，每天都要去他们那边酱。就是说，要为他们服务酱lor，（不可以）缺席
mcskcs-ep1-s1: （OK），很好。那酱子，我们要说快乐的东西la。你对你这门生意hor未来的展望又是什么呢?
MCSKCS-EP1-S5: 所以快乐的地方就是，能帮到企业解决他们头痛的问题。
mcskcs-ep1-s1: 嗯
MCSKCS-EP1-S5: 我们也希望因为我们的productivity产生了之后，能带给我们多一点的收入。反过来，我可以给我的员工更好的工资。
mcskcs-ep1-s1: 嗯
MCSKCS-EP1-S5: 这个是另外一个目的
mcskcs-ep1-s1: wow，OK有你一套。所以现在我要跟你们说goodbye 了。
mcskcs-ep1-s5:  OK
mcskcs-ep1-s1: OK，祝你生意兴隆
MCSKCS-EP1-S5: 谢谢，谢谢。
mcskcs-ep1-s1: OK，祝你开开心心
MCSKCS-EP1-S6: 谢谢
mcskcs-ep1-s1: 谢谢你啦，(bye bye, bye bye)!
MCSKCS-EP1-S5: (bye bye)
MCSKCS-EP1-S6: (bye bye bye bye)

MCSKCS-EP1-S3: 餐具清洗厂帮餐馆减低对人力的需求，减少水电成本。其背后是员工们所付出的几许辛劳。洗衣厂能够不间断地运作，完成庞大的布草及衣物处理量，其背后是员工付出的几许体力劳动和精神耗损。
mcskcs-ep1-s1: 马克李！
mcskcs-ep1-s2: 做么?
mcskcs-ep1-s1: 怎么样?
mcskcs-ep1-s2: 你可以等我喝完才问吗?
mcskcs-ep1-s1: 可以
mcskcs-ep1-s2: 酱现在我又不想喝了
mcskcs-ep1-s1: OK then怎么样?
mcskcs-ep1-s2:  Anyway, marvelous, wonderful, terrific! 这份工作让我了解到，传统结合了科技就可以造就商机ah。
mcskcs-ep1-s1: （woo）
mcskcs-ep1-s2: （ah），then what about you?
mcskcs-ep1-s1:  Fan…tabulous! 对，这份工作让我认识到，这个人力呢再加上科技呢，就可以提高生产力
mcskcs-ep1-s2: 是mie?
mcskcs-ep1-s1: 是。
mcskcs-ep1-s2:  刚才我好像看到你洗了碗，忘记洗杯wor
mcskcs-ep1-s1: 杯?
mcskcs-ep1-s2: 杯。
mcskcs-ep1-s1: {唱“喝完了这杯，请进点小菜，人生难得几回醉hey，不欢更何待”}
mcskcs-ep1-s2: 你唱歌越唱越好，越来越(进步)，比钟琴还好
mcskcs-ep1-s1: (谢谢)，I know
mcskcs-ep1-s2: 所以这一次呢，我们可以说是，美差事苦差事，任务完成！
mcskcs-ep1-s1:  yay!

mcskcs-ep5-s1:美差事。
mcskcs-ep5-s2:苦差事。
mcskcs-ep5-s1:美中有苦。
mcskcs-ep5-s2:苦中有甜。
mcskcs-ep5-s1:今天的主题呢，（跟动物）相关哦。
mcskcs-ep5-s2:（嗯）。，你不要叫我去马戏团扮老虎啊，我是不会跳火圈哈。你也不要叫我去扮熊猫，我不会打篮球啊。
mcskcs-ep5-s1:no啦，你想得太多了啦。美差事，苦差事，帮你找事做。
mcskcs-ep5-s2:但是我会扮大笨象。｛唱elephant elephant why your nose so long, because my mother nose also very long｝
mcskcs-ep5-s3:动物救援人员以保护动物、营救动物为己任。而究竟工作的背后要付出多少爱心呢？标本师用巧手纪录生命，还原动物样貌及神态。而究竟冷门的工作背后有着多少苦乐呢？
mcskcs-ep5-s2:那个布莱恩啊，一直都觉得自己是一个学识渊博，好像读过很多书的人这样。所以今天呢，派遣员马克李，也就是我啦，帮他找到了一份需要到丰富的常识，是一份非常专业的工作。而这份工作呢，是需要面对到很多很多的动物。而这些动物呢，是没有生命的?芎闷娑圆欢裕磕蔷颓敫依础?
｛按铃｝
mcskcs-ep5-s2:hello，呃你好。呃我来找瑞熙，他在吗？
mcskcs-ep5-s5:哦，瑞熙在那里。
mcskcs-ep5-s2:哦，ok。
MCSKCS-EP5-S4:什么事啊？
mcskcs-ep5-s2:！hello，是我啊，瑞熙。（来！）哇！
MCSKCS-EP5-S4:（你好。）
mcskcs-ep5-s2:你好你好（你好你好）。
MCSKCS-EP5-S4:（，你好你好）。
mcskcs-ep5-s2:你也知道今天我来的目的嘛，（对不对）？
MCSKCS-EP5-S4:（，对对）。
mcskcs-ep5-s2:所以，我可以看一下，参观（一下吗）？
MCSKCS-EP5-S4:（啊，可以啊。）当然可以。
mcskcs-ep5-s2:好，来来（来来来）。
MCSKCS-EP5-S4:（我们走）。
mcskcs-ep5-s3:马克李先是了解本区域丰富的动植物资源。
mcskcs-ep5-s2:，刚才一路走来就发现到其实真的是无奇不有。什么（动植）物标本你们都有。那想了解一下就是你们这里有多少件动植物标本。
MCSKCS-EP5-S4:（嗯）。啊，博物馆里面差不多有五十多万件标本。
mcskcs-ep5-s2:有这样多？我都没看到这么多。
MCSKCS-EP5-S4:其实这是展出来的标本。（大）部分的标本都在储藏库里面。
mcskcs-ep5-s2:（ok）。因为刚才我看到一些标本（历史蛮悠久的），有超过百年的。
MCSKCS-EP5-S4:（嗯，对。）对对。
mcskcs-ep5-s2:那这个博物馆的历史也应该很悠久？
MCSKCS-EP5-S4:对啊，我们的博物馆是在一八二三年莱佛士提议建一个新加坡学院?罄吹揭话怂木拍辏?
mcskcs-ep5-s2:嗯。
MCSKCS-EP5-S4:才有人比较认真地处理这件事情。
mcskcs-ep5-s2:嗯。
MCSKCS-EP5-S4:然后他们就在呃，史丹福路那边
mcskcs-ep5-s2: Stamford?
MCSKCS-EP5-S4:啊，Stamford Road, 建立那个博物馆。当年一八八七年开馆的时候，称为莱佛士博物馆。主要是现在我们的新加坡博物馆。
mcskcs-ep5-s2:所以后来现在就，就移过来这里？
MCSKCS-EP5-S4:啊，独立之后，
mcskcs-ep5-s2:嗯
MCSKCS-EP5-S4:政府就要把新加坡博物馆注重于呃，文化，（历史的）一个展览。
mcskcs-ep5-s2:（嗯。嗯。）（对。）
MCSKCS-EP5-S4:（就）把这些动，动植物标本让出来给国立大学。
mcskcs-ep5-s2:在新加坡还有人在制作这个动植物标本吗？
MCSKCS-EP5-S4:还有馆内的研究员（都在）制作标本。
mcskcs-ep5-s2:（还有？！）
mcskcs-ep5-s2:哇，这些都是湿的标本？
MCSKCS-EP5-S4:在这层楼都是我们的湿标本。
mcskcs-ep5-s2: 哦，那想请问一下就是说刚才你们讲你们有做那个｛pause｝标本的制作，对不对？
MCSKCS-EP5-S4:嗯。
mcskcs-ep5-s2:哦，这样它会不会很复杂哈？
MCSKCS-EP5-S4:在做湿的标本并不是很复杂。
mcskcs-ep5-s2: ok
MCSKCS-EP5-S4:可是制作（干燥标本）。，干燥（标本）就会，程序上会比较复杂一点。
mcskcs-ep5-s2:（干，干的叻？）（嗯。）
MCSKCS-EP5-S4:第一件事情我们就要解剖。
mcskcs-ep5-s2:解剖？然后呢？
MCSKCS-EP5-S4:然后我就要把里面的内脏取出来。｛李笑｝取出来之后，只剩下一块皮，（那个）皮就要弄干。
mcskcs-ep5-s2:（哦。）啊。
MCSKCS-EP5-S4:然后放填充物在里面。
mcskcs-ep5-s2:（ok）
MCSKCS-EP5-S4:（啊）那个基本上那个干燥标本就会制成了。除了这些之外，（我们）还有呃，做一些，呃，修复标本的工作。
mcskcs-ep5-s2:（嗯）。那可能就是呃有一些标本可能太久了。然后当然就是可能会有一些地方like脱毛啊，还是怎么样，你们都要去把它修复好？
MCSKCS-EP5-S4:我们有一个专门的人员（可以）把它修复，这些标本。
mcskcs-ep5-s2:（嗯。）对啊，对不对？东西久了之后，总是会有一些损坏。
MCSKCS-EP5-S4:｛笑｝
mcskcs-ep5-s2:但是做得到，那才是最重要（的hor）。
MCSKCS-EP5-S4:（唉，对对。）
mcskcs-ep5-s2:哇，其实你们要打理这个动植物标本博物馆，真的是不容（易啊）。
MCSKCS-EP5-S4:（嗯）。
mcskcs-ep5-s2:这个环境这么好。冷气又充足，一点流汗的机会都没有。要给王禄江做什么？｛不满 tsk｝哇，看来这个工作太简单了，对不对？把动物的尸体解剖，那动物标本呢，就制作。就这样（嘛），对不对？
MCSKCS-EP5-S4:（对。）
mcskcs-ep5-s2:然后修复嘛，也没什么。就哪里坏，做哪里就好。｛快转｝
mcskcs-ep5-s3:布莱恩的工作包括了制作干湿两种标本及修复骨骼标本。强调专业性的工作，他能胜任吗？
mcskcs-ep5-s1:派遣员布莱恩今天要帮马克李李找份工作做。今天我帮他找到的工作呢，就是动物营救员的工作。那我希望他在工作的时候呢，就可以被狗咬、被猫抓、被鸟啄。｛笑｝我只是在开玩笑而已。马克李李的人那么好，我希望呢，他可以多做点功德，可以功德无量。谢谢。
mcskcs-ep5-s1:对了，你就是kelvin。｛笑｝hello，你好。
MCSKCS-EP5-S9:hi，你好。
mcskcs-ep5-s1:你一整天的工作流程是怎么样的啊？
MCSKCS-EP5-S9:就是接到电话了，我们就开始行动。（然后）我们就要把车驾出去，然后到了那个｛pause｝呃地址那里，然后我们拯救动物咯。
mcskcs-ep5-s10:（啊哈。）
mcskcs-ep5-s1:所以你们拯救的动物大多数都是流浪动物来的吗？
MCSKCS-EP5-S9:流浪的动物有受困，跟受伤的动物。还有生病的动物。
mcskcs-ep5-s1: ok
MCSKCS-EP5-S9:呃呃，饲养有饲养的动物就是有时被虐待，还是有时被（遗弃）。
mcskcs-ep5-s1:（哦。）拯救动物的时候，尤其是那种流浪动物嘛，｛狗叫声｝你们有没有被咬过啊，抓伤过，还是被鸟啄啊？
MCSKCS-EP5-S9:蛮少的，蛮少的，蛮……
mcskcs-ep5-s1:可是是有机会的啦。
MCSKCS-EP5-S9:有机会可是（蛮少）
mcskcs-ep5-s1:（是会）的啦。
MCSKCS-EP5-S9:会会会。
mcskcs-ep5-s1:会的哈？新手比较容易中啦？
MCSKCS-EP5-S9:呃，不会啦。我们都很蛮安全的。
mcskcs-ep5-s1:哦，是吗？
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s1:你们都有安全的（prepare）
MCSKCS-EP5-S9:（安全设施），对。
mcskcs-ep5-s1:所以你们出去的时候都是用这种这样子的车子吗？
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s1:里头有些什么东西？
MCSKCS-EP5-S9:有很多拯救的仪器跟啊，安全的那些仪器也是。
mcskcs-ep5-s1:每一组人hor，总共有几个成员（啊）？
MCSKCS-EP5-S9:（一）共有七个人员。啊，他们值班值三个班，所以早上一班，下午一班跟晚上一班。
mcskcs-ep5-s1:ok，好。所以最繁忙的时间是几点呢？
MCSKCS-EP5-S9:最繁忙的时间是十点以后到差不多下午呃，五点多到七点都有。
mcskcs-ep5-s1:这样呃我现在要开始列出这个清单啦，等李煌煌来这里报道的时候，你就要他做以下的这些东西。十点钟来报到，（然后）他要接听电话。，除此之外呢就是他要跟着你们呢，一起呢，出去拯救那个动物。
MCSKCS-EP5-S9:（嗯）（嗯）。
mcskcs-ep5-s1:（在）拯救动物之前呢，他一定要……
｛快转｝
mcskcs-ep5-s3:马克李动物救援行动为主，也包括了一些杂物，当中还要负责当电话接线员。
{剪切预告片}
mcskcs-ep5-s2:布莱恩帮我找了一份动物营救人员的工作，肯定不是救老虎、狮子。如果救老虎、狮子的话，他第一个要救我。当然是救小猫、小狗。还好我喜欢小动物啊，我很快就能够一学上手！｛笑｝难不倒我的。
mcskcs-ep5-s3:马克李希望借由这次的体验来支持保护动物的推动工作。
mcskcs-ep5-s2: Excuse me, may I know who is Kelvin?
MCSKCS-EP5-S9:ya，就是我。
mcskcs-ep5-s2:，你好你好你好你好。Kelvin 你好你好。我是国煌。来来来来来来，请坐请坐，不用客气hor。
MCSKCS-EP5-S9: ok
mcskcs-ep5-s2:ok，那么我知道啊，我的好搭档王禄江之前已经来（过了）。
MCSKCS-EP5-S9:（对）。
mcskcs-ep5-s2:他有没有交代你交代我做什么？
MCSKCS-EP5-S9:有，他有交代你要接电话，接了电话你就要出去拯救。拯救了动物回来过后，我们把动物带它去看兽医。过后呢就会带回来，啊……把它放在笼子里面，然后你要喂食啊，你要跟它清理啊，要清理很多很多的粪便啊。
mcskcs-ep5-s2:很多很多的粪便？
MCSKCS-EP5-S9:啊对。
mcskcs-ep5-s2:是你要还是禄江要？
MCSKCS-EP5-S9:禄江要的。
mcskcs-ep5-s2:禄江要不是你要，hor?谩Ｈ缓竽兀?
MCSKCS-EP5-S9:这里大大小小的事都要你来做。
mcskcs-ep5-s2:我来做。
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:你不用做。
MCSKCS-EP5-S9:不用。
mcskcs-ep5-s2:你supervise我。
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:也是禄江讲的？
MCSKCS-EP5-S9:嗯，差不多也是他讲的。
mcskcs-ep5-s2:｛喷气｝
mcskcs-ep5-s1:马克李今天呢为我找到了一份动物标本师以及修复员的工作。像这种哦需要专门知识的工作呢，我相信啊，带领我去体验这份工作的哥哥姐姐弟弟或者是妹妹呢，是不会随便让我hor去动手的。所以今天呢，我只有hor，站在一旁hor，看人家做东西的份。我就在那边讲讲讲，讲讲讲，谢谢再联络。｛笑｝
mcskcs-ep5-s3:布莱恩希望借由这次的体验来支持自然科学的研究工作。
mcskcs-ep5-s1:hello,（你好）。
MCSKCS-EP5-S4:hello，你好。（我叫）瑞熙。
mcskcs-ep5-s1:哦，瑞熙！
MCSKCS-EP5-S4:对对。
mcskcs-ep5-s1:所以我今天找的人是你？
MCSKCS-EP5-S4:对对对对对。
mcskcs-ep5-s1:，那个李煌煌hor，他可以生出怎么样的清单给我呢？
MCSKCS-EP5-S4:做的任务非常的刺激hor。
mcskcs-ep5-s1:真的啊？
MCSKCS-EP5-S4:有四项。第一个项目呢，（我）就要需要你做动物解剖。
mcskcs-ep5-s1:（嗯。）第二个呢？
MCSKCS-EP5-S4:第二个就是按照标本的一个制作。然后呢，希望你可以帮我们做一些呃，浸湿的标本。第四样叻，就是我们的博物馆历史悠久，有些标本呃，都比较陈旧。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
MCSKCS-EP5-S4:所以需要一些……
mcskcs-ep5-s1:makeover哈？
MCSKCS-EP5-S4:对！makeover，修复。
mcskcs-ep5-s1:哎哟，超过一百多年的标本你敢让我去动啊？[Scarly: 万一的意思）我动了之后hor，它马上hor散掉怎么办？我没有负得起责任的叻。赶快赶快来签indemnity form先。
MCSKCS-EP5-S4:（呃。）不会不会，我们对你有信心。
mcskcs-ep5-s1:ok啦，你带我去参观一下你的这个展览厅，（好不好）？
MCSKCS-EP5-S4:哦 ，（好好）。可以可以，没问题。
mcskcs-ep5-s1:（ok，那边。）
MCSKCS-EP5-S4:（，走）。
MCSKCS-EP5-S4:，这里就是我们博物馆的干燥标本储藏库，温度会保持在摄氏二十度以下。
mcskcs-ep5-s1:哇，是automated的啊？
MCSKCS-EP5-S4:这比较方便，因为里面标本如果太多的话，就会比较重一点。
mcskcs-ep5-s1:所以你全部的都是用这种的啦？
MCSKCS-EP5-S4:没有，只有我们干燥标本的库才会有呃电动的。
mcskcs-ep5-s1:then那个湿的没有这个的啊？
MCSKCS-EP5-S4:因为，就是说，不要它呃漏电。如果漏电的话，酒精量（太多），。
mcskcs-ep5-s1:（哦。）总共有几个门啊？
MCSKCS-EP5-S4:呃二十道吧。
mcskcs-ep5-s1:那每个门的背后是……？
MCSKCS-EP5-S4:啊，打开一，一副给你看吧。（好不好？）
mcskcs-ep5-s1:（ok，来来/里面走/）
mcskcs-ep5-s1:这个是老虎。
MCSKCS-EP5-S4:打开给你看。
mcskcs-ep5-s1:当那个门一打开的时候呢，就有一阵非常浓浓的那个樟脑丸的那个味道。这里就有写panthera tigris。One skin and skull. 它的skin在哪里？
MCSKCS-EP5-S4:就在下面。
mcskcs-ep5-s1:是人家去打猎的，还是它怎么样最后才变成标本的？
MCSKCS-EP5-S4:早期可能有些人去打猎，然后把这个标本捐赠给我们。
mcskcs-ep5-s1:你们不可以说，哇我今天要做这只猫的标本，然后我就把这只#猫miao#给弄死，{模仿猫叫meow}。
MCSKCS-EP5-S4:没有没有没有，（没有这个说法）！
mcskcs-ep5-s1:（不可以的啦）。
MCSKCS-EP5-S4:没有。
mcskcs-ep5-s1:是不是，比如说人家找到已经是死的？
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s1:只要它是死的才可（以啦）？
MCSKCS-EP5-S4:（啊），他们捐赠给我们。
mcskcs-ep5-s1:哦，okok。 Felidae, 哦。这些是什么来的？
MCSKCS-EP5-S4:这个标签。
mcskcs-ep5-s1:这些代号又是什么来的？
MCSKCS-EP5-S4:这是那个那个目录。
mcskcs-ep5-s1:所以怎么样去纪录这些的？
MCSKCS-EP5-S4:那早期就是手写，现在都是呃输入电脑。
mcskcs-ep5-s1:Tapiridae, 马来膜？为什么会储藏呢？
MCSKCS-EP5-S4:博物馆是研究生物多样性嘛。（就是）每样的动物都要有一些代表。，这些就是动物的，的骨架啦，还是皮革的代表。
mcskcs-ep5-s1:（嗯。）比如说我现在看这个马来膜hor。
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s1:呃，一个tray出来的话，就有一二三四五，五个。
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s1:多少才算够呢？
MCSKCS-EP5-S4:物种是一个族群为单位。
mcskcs-ep5-s1:Ok。
MCSKCS-EP5-S4:所以物种要看，它的物种里面的变化有多少。（所以）至，至少要有几只来看。
mcskcs-ep5-s1:（OK。）在我印象当中，标本全部都是好像刚才在展览厅这样子hor，好像栩栩如生。为什么这样子这样的这个形状呢？
MCSKCS-EP5-S4:是因为要展览用的。
mcskcs-ep5-s1:啊哈。可是这些我们做的干燥标本是学术用的标本，给研究家来做研究的。
mcskcs-ep5-s2:哇，kelvin啊。
MCSKCS-EP5-S9:嗯。
mcskcs-ep5-s2:你看我我看你看三十分钟了&liao&叻。还没有人打电话来。！搞不好我今天运气好，没有人打电话进来，对不对？
MCSKCS-EP5-S9:哦那你不用担心，真的每天都有的。
mcskcs-ep5-s2:真的吗？
MCSKCS-EP5-S9:真的。
mcskcs-ep5-s2:，我就是不让他们打进来。我就不用去抓猫了，看怎么样。没有没有没有，开玩笑开玩笑。一天大概有几个case啊？
MCSKCS-EP5-S9:一天大概会有二十多个case。
mcskcs-ep5-s2:二十？！
MCSKCS-EP5-S9:对。等一下电话进来，就是把纪录纪录他的那个地址。
mcskcs-ep5-s2:地址。
MCSKCS-EP5-S9:名字。
mcskcs-ep5-s2:嗯。
MCSKCS-EP5-S9:还有那些动物是什么动物，（受困）在哪里。
mcskcs-ep5-s2:（Ok。）嗯。
｛电话响｝
MCSKCS-EP5-S9:电话就来了，你就要接。
mcskcs-ep5-s2:，没有了&liao&叻。
｛电话响｝
mcskcs-ep5-s2:不要接。没有啦没有啦，开玩笑。Hello，good morning。哦，ok。呃，Can I have your name please? David Tan哈？Ok. So{pause} sorry 啊, your contact number? Ok.啊sorry 啊，you you you speak mandarin? 哦，太好了！什么动物啊？Ok，猫。什么colours啊？Again？Ta……
MCSKCS-EP5-S9:Tabby 是吗？
mcskcs-ep5-s2:Ta Tabby 是吗？Tabby是什么colour？
MCSKCS-EP5-S9:Tabby就是灰色带有线条。
mcskcs-ep5-s2:在哪里？在car park啊？三楼的roof？Ok，好。Thanks thanks thanks. Ok 好，拜拜拜拜，嗯。他问我是不是新来的。｛笑｝Ok，所以，哦，还要还要还要……
MCSKCS-EP5-S9:填在这个表格，表格了然后我们（就把这个表格带去就）知道在哪里）。
mcskcs-ep5-s2:（哦okok.）啊，表格你来处理，好不好？
MCSKCS-EP5-S9:好。
mcskcs-ep5-s2:你英文比我好嘛hor。
MCSKCS-EP5-S9:｛笑｝
mcskcs-ep5-s2:有没有打电话来啊，啊好像恶作剧这样？就是说哪里有受伤或者是受困的那些动物嘛。
MCSKCS-EP5-S9:嗯，有啊，也是有。
mcskcs-ep5-s2:不管真的假的你们都要（下去）？
MCSKCS-EP5-S9:（对对对。）
mcskcs-ep5-s2:假的你们不会生气？
MCSKCS-EP5-S9:不会。
mcskcs-ep5-s2:哇你们真的脾气很好。现在是｛pause｝你去抓，我留下来接电话。｛笑｝Ok，可以了吗？
MCSKCS-EP5-S9:可以了。
mcskcs-ep5-s2:Ok，Come on，let’s go.
mcskcs-ep5-s3:动物救援小组全天候待命，随时出发进行营救工作。
mcskcs-ep5-s2:像一般上人家打电话来通报的那种案件啊，呃会是怎么样的一种情况？
MCSKCS-EP5-S9:So，会是怎样呃，受伤啊还是受困的动物大多都是流浪的动物。所以如果是呃虐待的，就是可能是人家养的动物啦。我们不收流浪，健康的流浪猫狗。我们只拯救那些受困的（还是受伤）。
mcskcs-ep5-s2:（就受困或）受伤的啦。
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:虐待动物情况会不会越来越严重？
MCSKCS-EP5-S9:会啊，呃二零一零年的后半年跟二零一一年的前半年就收到了一千二十七起受虐待的案件，跟往年比起有十巴仙的增加。
mcskcs-ep5-s2:哈？
MCSKCS-EP5-S9:所以每年都在增加啦。
mcskcs-ep5-s3:一抵达现场，马上寻找受困小猫的踪迹。
mcskcs-ep5-s2:，听到猫的叫声哦。
mcskcs-ep5-s3:循着猫叫声，开始展开搜寻行动！
MCSKCS-EP5-S9:｛模仿猫叫声｝
mcskcs-ep5-s2:从那边过来，那边可以通吗？
MCSKCS-EP5-S9:不可以。
mcskcs-ep5-s2:有没有？
MCSKCS-EP5-S9:有，在有一只在下面那里。
mcskcs-ep5-s2:我们要下去吗？
MCSKCS-EP5-S9:要，要下去。然后把那个笼子setup。
mcskcs-ep5-s2:去抓那个猫的时候，有没有什么安全的东西我们要注意？
MCSKCS-EP5-S9:有，就是你要照顾好自己的安全。还有你要了解那个猫的那个脾气。
mcskcs-ep5-s2:怎么知道？我们现在才刚刚认识它，怎么知道它脾气是怎么样？
MCSKCS-EP5-S9:所以你看到那只猫有点怕，你知道它没有接触过人，它就会怕人。如果你，你一直在冲过去的话它就会抓你。那个猫就在这里。
｛猫叫｝
MCSKCS-EP5-S9:现在要设一个猫的那个trap，就用他们最喜欢的那个猫料，现在//
mcskcs-ep5-s2:ok，所以现在这个笼子要放哪里？
MCSKCS-EP5-S9:就放这里。
｛剪切预告片｝
mcskcs-ep5-s1:所以啊，你们这边的标本hor，是怎么分类的啊？全部笼统的都是那个mammalia? (还是什么？)
MCSKCS-EP5-S4:（哦，没有。）那是哺乳动物。
mcskcs-ep5-s1:啊哈。
MCSKCS-EP5-S4:啊，那这一边呢，就是飞禽动物。
mcskcs-ep5-s1:Aves？
MCSKCS-EP5-S4:Aves。
mcskcs-ep5-s1:就是这，这两大类而已？
MCSKCS-EP5-S4:啊。
mcskcs-ep5-s1:有鸟叫叻。
MCSKCS-EP5-S4:啊，鸟叫。
mcskcs-ep5-s1:这个门hor，自动打开的时候，当你看到哦，这个走廊hor越来越宽的时候，感觉到让人有点毛骨悚然（的感……对。）
MCSKCS-EP5-S4:（毛骨悚然？不会啊。）
mcskcs-ep5-s3:博物馆所收藏的动物标本必须经过系统化的整理、鉴定及分类，并附上种类名录，以方便科学研究及学术交流。
mcskcs-ep5-s1:wow。这一盘hor，真的是hor，色彩斑斓。颜色非常的鲜艳哦。到底这些标本哦，它的意义何在呢？
MCSKCS-EP5-S4:看的时候，那会看得比较仔细一点。如果天上飞的鸟，如果它前面后面的颜色，你都看得不清楚，就只有在标本，对呃，博物馆里面的标本，你可以看很仔细。每个标本都有一个标签。标签是意思是说它哪里采样的一个地方，（有些）地方可能已经没有这种物种了。这是可以追溯到以前它们有生存过的地方。
mcskcs-ep5-s1:（ok.）或者是有一些东西它已经是绝种了。
MCSKCS-EP5-S4:对。有些呃地方可能那个它的森林已经被伐掉了。（那作）那个鸟类就不存在。可是我们的标本就嗯是个纪录。
mcskcs-ep5-s1:（嗯。）还有没有别的，比如说其他的意义呢？
MCSKCS-EP5-S4:意义，每个国家有一个比较。所以有些国家有这种鸟类，另外国家可能没有。在学术上呃讨论，为什么会有这种事情发生。
mcskcs-ep5-s1:所以这边都是那些湿标本（啦）？
MCSKCS-EP5-S4:（对。）
mcskcs-ep5-s1:（啊啊啊！）
MCSKCS-EP5-S4:（是储存湿标本。）
mcskcs-ep5-s1:这个我很熟悉，这个我很熟悉，跟我们那个mediacorp的wardrobe一样的。
MCSKCS-EP5-S4:是吗？
mcskcs-ep5-s1:这个是手摇的啦？
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s1:这里是怎么分类的？
MCSKCS-EP5-S4:这是以物种的门，或科来分类的。科就是说family。
mcskcs-ep5-s1:门就是door？
MCSKCS-EP5-S4:啊，不是。｛笑｝可能是order。是种//分类的一个过程。
mcskcs-ep5-s1:什么样的动物呢，是可以变成湿标本的？
MCSKCS-EP5-S4:全部的动物都可以做成湿标本。现在你可以用手来制造标本啦！
mcskcs-ep5-s1:对hor，今天的四个选项之一，其中一个是要解剖（啊）？
MCSKCS-EP5-S4:（啊）对。
mcskcs-ep5-s2:很久了&liao& 叻。
MCSKCS-EP5-S9:要等一下呀，没有这么快啊。
mcskcs-ep5-s2:老板，等了五六下了&liao&，还等一下。
MCSKCS-EP5-S9:可能会跑去另外一个地方不见掉了&liao&。
mcskcs-ep5-s2:那我们就去拿那个猫的陷阱再去别的地方找。
MCSKCS-EP5-S9:好。
mcskcs-ep5-s2:好不好？
mcskcs-ep5-s3:营救受困动物，救援人员必须要有耐性，沉着应对。
MCSKCS-EP5-S9:要过来吗？要跑掉了
mcskcs-ep5-s2:跑去哪里？哇！
MCSKCS-EP5-S9:那里。
｛模仿猫叫声｝
mcskcs-ep5-s2:我们好像是那只猫的人质。｛模仿猫叫声｝它不进去吃叻。它不进去。
mcskcs-ep5-s3:在展开救援行动时，救援人员放轻脚步，缓慢地靠近小猫，彼此之间以眼色手势作为交流。除了尽量地避免动物受到惊吓之外，还得照顾到动物的安全。
mcskcs-ep5-s2:来来来……｛模仿猫叫声｝
mcskcs-ep5-s3:害怕人类的猫咪还是不断地闪躲，不让救援人员靠近。
MCSKCS-EP5-S9:我们现在就要慢慢把它引进一个corner抓它。它肚子饿了，它会跑出来的。现在我们就放食物来引它，把它放在（那个……）
mcskcs-ep5-s2:（哦那个食物）涂在这个圈圈啊？
MCSKCS-EP5-S9:嗯，等它一咬的时候，我们就可以抓到它了。
mcskcs-ep5-s2:okok。
mcskcs-ep5-s3:救援人员必须根据个别情况来使用不同的救援工具。｛猫叫声｝救援人员以猫饲料作为诱饵，果然把饥饿的小猫引出来了！
mcskcs-ep5-s2:呃啊！大功告成！
MCSKCS-EP5-S9:ok，release release release release.
mcskcs-ep5-s2:没有没有，还勾到。｛感叹｝所以现在我们就要把这只小猫带回去，然后要给兽医检查对不对？Ok，let’s go. Woo!
MCSKCS-EP5-S4:，这里就是我们的标本制作的工作室。
mcskcs-ep5-s1:oh，ok。
MCSKCS-EP5-S4:那我介绍你我的同事。
mcskcs-ep5-s1:（Hello，你是？）
MCSKCS-EP5-S6: I’m Tammy.
MCSKCS-EP5-S4:我们｛pause｝从外面采来的呃呃样本，都会放在呃冰箱里面。
mcskcs-ep5-s1:里头不是ice-cream来的啊？
MCSKCS-EP5-S4:啊，你开来看就知道。呃，还好啊。这里是｛pause｝一只鸟的尸体。
mcskcs-ep5-s1:我又不可以马上跟它解剖嘛，因为要等它解冻嘛，（对不对？）
MCSKCS-EP5-S4:（对，要……）
mcskcs-ep5-s1:解冻的话也要大致上也要四五个小时嘛。
MCSKCS-EP5-S4:其实有一只已经解冻好的。
MCSKCS-EP5-S6:它叫Abbott’s booby. 呃，它也是一个shorebird from Christmas island的。它们那边的national park staff给我们的。
mcskcs-ep5-s1:我们看一下待会儿需要的一些用具hor，这个是scalpel, ya?
MCSKCS-EP5-S6:对。
mcskcs-ep5-s1:这个是要来切割的。
MCSKCS-EP5-S6:嗯。
mcskcs-ep5-s1:这样这个是不是切它的肋骨啊？比较硬的骨头是吗？
MCSKCS-EP5-S6:ya。
mcskcs-ep5-s1:这个是缝的时候？
MCSKCS-EP5-S6:不是。
mcskcs-ep5-s1:不是？
MCSKCS-EP5-S6:它是呃，拿来插它的骨里面的marrow全部出来。
mcskcs-ep5-s3:测量与纪录是动物标本制作前的重要环节，以作为科研及教学用途使用。
MCSKCS-EP5-S6:下一步就是要放这个先。This is 呃 sawdust. 
mcskcs-ep5-s1:这个是木屑？
MCSKCS-EP5-S6:嗯。So we just want to put here.
mcskcs-ep5-s1:为什么要跟它按摩呢？它都没有感觉的。
MCSKCS-EP5-S6:So它的joints 会松一点, then 等一下会比较容易。你要帮它按摩吗？
mcskcs-ep5-s1:哎哟，它很瘦叻。This is so wrong.
MCSKCS-EP5-S6:｛笑｝
mcskcs-ep5-s3:依循条例，被带回来的动物都必须由兽医进行健康检查。
mcskcs-ep5-s2:hello，doctor。
mcskcs-ep5-s11:hello。
MCSKCS-EP5-S9: We have a cat, rescued from the roof.
mcskcs-ep5-s2: yes. 所以一般上我们在外面抓回来的那些流浪动物，我们首先就要给兽医来检查，对不对？
MCSKCS-EP5-S9:嗯，一切都ok的话就｛pause｝可以拿来领养咯。
mcskcs-ep5-s2:这边兽医都会二十四小时stand-by 还是……？
MCSKCS-EP5-S9:不会，是八点到五点。如果没有兽医的话，（我们）就会带到外头的兽医。如果可以等的话，我们就会把它放在｛pause｝我们的holding area.
mcskcs-ep5-s2:（嗯。）嗯。
MCSKCS-EP5-S9:等到明天它再看医生。
mcskcs-ep5-s3:兽医先是为动物进行健康检查，初步检查动物的健康状况，再把动物移送到隔离区，进行隔离观察。确定一切良好之后，才能把动物移送到收容处认养区，等候公众的认养。受伤或生病的动物则由兽医给予它们最适当的治疗。
mcskcs-ep5-s11:Nice and normal. All clear. She’s got a good heartbeat (and) she’s got very nice lung noises. So far so good.
mcskcs-ep5-s2:（嗯哼。）Ok。
mcskcs-ep5-s11:It’s good.
mcskcs-ep5-s2:所以这边就是那个扫描的地方？
MCSKCS-EP5-S9:对，还有是隔离的地方也是。
mcskcs-ep5-s2:那有植入晶片的动物对你们是不是很有帮助？
MCSKCS-EP5-S9:我们能够找到它的主人，如果它有注册的话。可是很多人是没有注册，所以没有注册的话，就不能找到它们。
mcskcs-ep5-s3:经由扫描晶片或许能查出饲主身份，将走失的宠物归还饲主。
mcskcs-ep5-s2:那要隔离多久？
MCSKCS-EP5-S9:差不多要隔离一到两个礼拜。隔离过后我们才会知道它有没有生病啊，会不会有健康情况。
mcskcs-ep5-s2:或是不是有带菌之类的东西，所以这个隔离来讲是很重要，对不对？
MCSKCS-EP5-S6: Would you like to make the first incision? 割的时候就不要割太深。嗯，（不然它的那些）organs 就会rupture.
mcskcs-ep5-s1:（你这个……）哦，ok。
MCSKCS-EP5-S6:它“碰”一声，你猜是什么东西出来？
mcskcs-ep5-s1:放屁？
MCSKCS-EP5-S6:｛笑｝不是。因为这边切的就是它的intestine 那边。
mcskcs-ep5-s1:哦，我知道，它的粪便。
MCSKCS-EP5-S4:（嗯）
MCSKCS-EP5-S6:（嗯）
mcskcs-ep5-s1:它的肛门刚好就在我的刀下。
MCSKCS-EP5-S6:So what I am actually pulling is 它的身体，to pull it away from the skin, (rather than) (pull the skin away) from the body.
MCSKCS-EP5-S4:（所以就是，对。）
mcskcs-ep5-s1:（哦）
mcskcs-ep5-s3:干燥标本的制作难度在于将动物的骨和肉去除时，不能损伤到皮毛。剥制的飞禽羽毛必须是完整，而且没有沾染到任何血液和秽物的。
mcskcs-ep5-s1:刚才hor，我在楼上的那个仓库hor，我看到那些鸟的时候hor，很多只有一个wing而已叻。今天的，为什么我们有两个wing啊？
MCSKCS-EP5-S4:哦，今天的是为了让你做个示范，（所以）把两个翅膀都保留下来。
mcskcs-ep5-s1:（哦。）but通常如果说要去除掉它的那个翅膀的话呢？是什么时候拿掉的呢？
MCSKCS-EP5-S6:是right at the beginning.
mcskcs-ep5-s1:就是还没有下那把刀的时候？
MCSKCS-EP5-S6:对。So usually 我们是选比较美的。因为这个是跟它的身体，是这样 fold 住，then就看不到。
mcskcs-ep5-s1:你为什么要剪掉那个翅膀呢？
MCSKCS-EP5-S6:Then我们就会把它stretch起来，然后display as a separate specimen.
mcskcs-ep5-s1:唉不用紧，你今天不要clip掉啦。我看它完整的，比较舒服一点。
MCSKCS-EP5-S6:ok。
mcskcs-ep5-s3:标本师将皮毛和肌肉分开，轻缓地进行皮毛剥离。鲣鸟的外皮脱离之后，紧接着便是要把鲣鸟的气管和食管折断。去除头骨，再把皮毛翻转过来。由于水鸟的头大脖子细，所以头皮不容易剥离下来。完成剥离工作之后，再来进行其他的步骤。
mcskcs-ep5-s1:这样子又重出江湖了&liao& 喔。所以现在还不能直接stuffing嘛，对不对？（这样……）
MCSKCS-EP5-S6:（尾巴）和翅膀都还没做。
mcskcs-ep5-s1:这样我们今天就不用demonstrate那个stuffing了&liao& 啦。
MCSKCS-EP5-S6:哦，我们还有多一只，已经prepare 好了。
mcskcs-ep5-s1:aiyer, 我每次都这样的咯，就很像烹饪节目这样，讲讲到一半的时候，突然间“，这个已经准备好了&liao&”｛笑｝
｛剪切预告片段｝
｛狗叫声｝
mcskcs-ep5-s2:这个地方就是把小狗拯救回来之后，隔离了一个礼拜，就安排它们住在这个地方。
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:这样每天这里的整个工作流程是怎么样？
MCSKCS-EP5-S9:每天我们都会有义工，把那个狗带它们去散步。
mcskcs-ep5-s2:然后呢？
MCSKCS-EP5-S9:我们就要趁机在那个笼子是空的话，马上进去呃清洗。
mcskcs-ep5-s2:哇！黄金满地啊！刚才那条狗，健康还不错嘛，hor。因为它的粪便也没有太硬也没有太软，刚刚好。
mcskcs-ep5-s2:榴莲味！然后呢？用水清洗？
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:那个水要换？
MCSKCS-EP5-S9:水要换。
mcskcs-ep5-s2:冲一冲。
MCSKCS-EP5-S9:然后你要把那些水（扫出来）。
mcskcs-ep5-s2:（水全部）扫出来。
MCSKCS-EP5-S9:对。然后把那个｛pause｝地板弄干。
mcskcs-ep5-s2:Ok，OK，搞定。
MCSKCS-EP5-S9:好。我检查一下。
mcskcs-ep5-s2:还要检查！
MCSKCS-EP5-S9:还好，还可以。
mcskcs-ep5-s2:讲多一次啊，还好啊？
MCSKCS-EP5-S9:还好。因为动手太慢了，还有很多个要……
mcskcs-ep5-s2:哦，ok。不要讲那么多，还有很多要做。Come on, let’s go.
mcskcs-ep5-s3:在认养区内的每一只猫狗，都有独立的生活空间。这有助于避免动物因为争夺领域或饲料而打架。定时的清洁，随时保持干净，有助于减少猫狗生病的机率。
MCSKCS-EP5-S9:这边就是我们的猫的笼子，所以你也是要清洗它们。
mcskcs-ep5-s2:所以你们一般上清理会怎么做？来。
MCSKCS-EP5-S9:好，先你把那个猫拿出来。
mcskcs-ep5-s2:全部吗？打开嘛，hor。
MCSKCS-EP5-S9:啊。
mcskcs-ep5-s2:这个你们叫什么？
MCSKCS-EP5-S9:cat litter。
mcskcs-ep5-s2:每天都要换啊？
MCSKCS-EP5-S9:因为它们每天都有大便，然后就换新的。
mcskcs-ep5-s2:如果一些猫啊，食量不多也没有胃口，是不是已经有病了，还是怎么样？
MCSKCS-EP5-S9:是有时会是有病，要看医生。
mcskcs-ep5-s2:要看它的饮食，也是很重要嘛。
MCSKCS-EP5-S9:对。饮食还有粪便。如果它有粪便可能会比较稀少啊，还是比较水啊。
mcskcs-ep5-s2:啊，稀少跟水就是身体有问题。回家咯，不用怕哦。
mcskcs-ep5-s1:这样子拿出来啦？
MCSKCS-EP5-S6:对。
mcskcs-ep5-s1:这只鸟非常地漂亮。
MCSKCS-EP5-S6:这个叫作Silver Bosun。
mcskcs-ep5-s1:用什么来把它填满呢？
MCSKCS-EP5-S6:就用这棉花。
mcskcs-ep5-s1:Raw cotton 这样子哦？
MCSKCS-EP5-S6:嗯。也比较贵。如果用那种比较不好的，你压一点它就会扁去了，then它就不会再上来。刚才我们拿出来的那些东西都要放回去咯。
MCSKCS-EP5-S4:如果这个标本是来学术上用的话，那你就用棉花塞进它的眼球里面，不用义眼啦。
mcskcs-ep5-s1:哦，因为它不是用来展示的？
MCSKCS-EP5-S4:对。
MCSKCS-EP5-S6:So你要夹得很紧，不然的话它就会在里面不见掉。做它的spine的时候要make sure that 它是fixed 在它头上。So 你这样转的时候，它的头应该是跟着你的stick 一起转。
mcskcs-ep5-s3:用镊子夹持长条状的棉花，顺次填入鸟体，填充至原本鸟体的大小，并确保不产生凹陷。完成填充之后，还要检查各处是否填得均匀、饱满。如果发现有不足的地方，必须加以调整补充。
mcskcs-ep5-s1:ok，所以现在我们要缝了。
MCSKCS-EP5-S6:白线是拿来缝的，黑线是拿来绑它的beak。
mcskcs-ep5-s1:所以大致上这样就完成了？
MCSKCS-EP5-S6:then就要钉它。
mcskcs-ep5-s1:你还得把它固定在一个板子上面，给它定型。
MCSKCS-EP5-S6:对。
mcskcs-ep5-s1:后来你就得把它放进那烤箱里头，给它烘干？
MCSKCS-EP5-S6:嗯。
mcskcs-ep5-s1:让它局部地干？
MCSKCS-EP5-S4:标本就完成了。
mcskcs-ep5-s1:那很好。也就是说呢，我这个干标本的制作过程，我已经体验完毕了嘛，对不对？
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s3:教学研究用的剥制标本和陈列展览的立体标本不同。立体标本在填充时，大多会装入支架和义眼，栩栩如生地还原动物的原貌和形态。
mcskcs-ep5-s2:那现在我们要做的就是……？
MCSKCS-EP5-S9:喂它们。
mcskcs-ep5-s2:都准备好了吗？
MCSKCS-EP5-S9:都准备好了。就是我们掺干粮跟湿粮。一天我们喂它两餐。
mcskcs-ep5-s2:在营养那方面，你们有没有比较注重？
MCSKCS-EP5-S9:我们的那些掺的都是医生跟我们讲的。
mcskcs-ep5-s2:哦，就是医生帮你们配的（那些）食物。
MCSKCS-EP5-S9:（对。）
mcskcs-ep5-s2:Ok！搞定了！那现在可以拿出去了，对不对？
MCSKCS-EP5-S9:哦，不是，我们在这里分，把它们分一盘一盘地分出去。
mcskcs-ep5-s2:多少？
MCSKCS-EP5-S9:四个勺，比较小只的狗，比较中等的狗吃。
mcskcs-ep5-s2:那前面的比较大只的叻？
MCSKCS-EP5-S9:大只就五个勺咯。
mcskcs-ep5-s2:五个勺。
mcskcs-ep5-s2: Ladies and gentleman, your food is here!
MCSKCS-EP5-S9:这里。
mcskcs-ep5-s2:轮到你啦！
mcskcs-ep5-s3:工作人员制定了一套严格的喂食标准，动物的喂食时间应当定时，绝不能随意地改变。喂食量应当固定，不能时多时少。
mcskcs-ep5-s2:Kelvin，它看起来很急。所以，你来开门，我不敢。
mcskcs-ep5-s3:工作人员也会观察并纪录下狗的健康状况和脾性。
mcskcs-ep5-s2:突然间，整个环境是不是静下来了？那是因为它们都在忙着吃它们的食物。
mcskcs-ep5-s1:所以现在我们要做的就是湿标本啦？
MCSKCS-EP5-S4:对，现在我们要做湿的标本。
mcskcs-ep5-s1:你很好笑叻，为什么你要重复我讲的东西？今天我们要做什么叻，做湿标本。
MCSKCS-EP5-S4:哦，不然｛pause｝｛笑｝做鱼的标本吧。
mcskcs-ep5-s1:做鱼（的标本啊）。
MCSKCS-EP5-S4:（，对。）
mcskcs-ep5-s1:这个machine是做么的？
MCSKCS-EP5-S4:哦，这是把那个气抽出去的。
mcskcs-ep5-s1:什么气？（谁在气？）
MCSKCS-EP5-S4:（尤其是）防腐气。
mcskcs-ep5-s1:你终于要用一些防腐剂了。
MCSKCS-EP5-S4:（对对对）对
mcskcs-ep5-s1:（叫做什么？）
MCSKCS-EP5-S4:叫福马林。这会有防腐的作用。抽完福马林后，就把针筒的盖掏出来。
mcskcs-ep5-s1:哇，你连那个针hor很粗hor。
MCSKCS-EP5-S4:找鱼的肛门呃射进去。
mcskcs-ep5-s1:为什么要注射在它的肛门里面？
MCSKCS-EP5-S4:因为肛门通到它的大肠里面，大肠比较容易腐烂。阻止它腐烂，鱼的标本就会固定下来。
mcskcs-ep5-s1:OK。
MCSKCS-EP5-S4:把鱼呢都放在酒精罐里面。
mcskcs-ep5-s1:为什么会用福马林哦，跟酒精这样子用呢？
MCSKCS-EP5-S4:如果鱼类放在福马林太久的话，它会硬化掉，对长久的保留不是很好的一个事情。
mcskcs-ep5-s1:那多久你需要更换那个酒精呢？还是你就一直就是哇跟它一生一世这样子？
MCSKCS-EP5-S4:啊，这个你要看酒精的颜色有没有转变。如果要变深的话，就是意思说可能里面有些污染物体。
mcskcs-ep5-s1:（哦）
MCSKCS-EP5-S4:（那）你就要更换酒精。
mcskcs-ep5-s1:有没有sample example给我try一下？
MCSKCS-EP5-S4:可以啊。我们去看看一下。
mcskcs-ep5-s1:ok。
MCSKCS-EP5-S4:｛笑｝
mcskcs-ep5-s1:这是什么来的？这是狸猫来的吗？
MCSKCS-EP5-S4:不是，这是水獭。
mcskcs-ep5-s1:现在的这个状况是什么呢？
MCSKCS-EP5-S4:酒精太少了。
mcskcs-ep5-s1:OK,（好）。
MCSKCS-EP5-S4:（而且）罐子太小。
mcskcs-ep5-s1:哦，你是说它在罐子里面长大了哈？
MCSKCS-EP5-S4:啊不是，当然不是。标本以前可能放的罐子太小，所以就要移到比较大的一个罐子（里面）。
mcskcs-ep5-s1:（哦。）
MCSKCS-EP5-S4:那你可以直接用手。把水獭直接提起来。
mcskcs-ep5-s1:它几岁了哈？
MCSKCS-EP5-S4:一九二六年采的标本。
mcskcs-ep5-s1:它死了八十六年了。Wow。
MCSKCS-EP5-S4:还有个很重要的步骤，就是把它的标签移过来。每年我们都会去呃储藏库里面，去看那个酒精浓度。那么有变化或者是蒸发掉，我们就会再放新的酒精在里面。
mcskcs-ep5-s1:我已经做了，我的那个单上的，前三样东西的。那最后一样呢就是修复动物标本？
MCSKCS-EP5-S4:对，要修复我们动物标本。
mcskcs-ep5-s2:ok，所以现在喂完了这些用过的要清洗一下嘛，对不对？
 MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:每个月你们抓回来的动物会有多少只呢？
MCSKCS-EP5-S9:总共会有七百多只，包括公众有热心，他们救了带回来，还是他们养了不要养，带进来也有。
mcskcs-ep5-s2:有公众来领养的吗？
MCSKCS-EP5-S9:有啊，（就是）差不多一个月差不多有两百多只。
mcskcs-ep5-s2:（有啊？）那要领养的话，那整个过程是怎么样的？
MCSKCS-EP5-S9:你要按的程序就是（我们）首先会有一个counselor。他会了解他的家里的情况，（先）了解他家里的人（适不）适合啊养这个狗。还有那个狗，适不适合他的组屋里面。可是有些狗可能它的精力可能太充沛了，（可是）不能够用小小的地方。
mcskcs-ep5-s2:（嗯。）（嗯。）（嗯。）（嗯。）你们会不会去他的家里，看他的环境适不适合？因为可能他讲归他讲，可能在卫生方面啦，可能不大适合。
MCSKCS-EP5-S9:会。
mcskcs-ep5-s2:每一个survey你们都要做得很清楚。
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:那如果说一切通过了之后，他可以领养了。你们是会送给他还是他来这边带走？
MCSKCS-EP5-S9:他就来这边带走，而而且他们要办一些手续。（就执照啊……）
mcskcs-ep5-s2:（Ok。）之后还会不会去follow-up的？
MCSKCS-EP5-S9:会。就是在一个月之内，我们会到他的家去再做一个家访。（再）一个follow-up. 呃，就是狗跟猫而已。
mcskcs-ep5-s2:（嗯。）如果一个月ok，就没事，它就继续住在那边。第二个月有问题，狗有问题，或者是主人真的很不适合，就要把那个小动物带回来？
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:好。我们赶快清理吧，hor，来，嗯。
｛预告剪切片段｝
MCSKCS-EP5-S4:让我介绍我们的修复员，Kate。
MCSKCS-EP5-S7: hello
mcskcs-ep5-s1:Hi。｛pause｝What what do we have in store for me this afternoon?
MCSKCS-EP5-S7: I want you to help me remount Charlie. Charlie is an orang-utan and he used to hang out in the {pause} corridors for Science Department.
mcskcs-ep5-s1: How should we start?
MCSKCS-EP5-S7: So we need to put the feet on this first. You put that one over there. Next er we need to put up the bracket that goes over (there).
mcskcs-ep5-s1:(alright.)
MCSKCS-EP5-S7: So, this one {pause} goes into his head.
mcskcs-ep5-s1: This way.
MCSKCS-EP5-S7: Uh-hah.
mcskcs-ep5-s1: Yucks! (Okay, sorry.)
MCSKCS-EP5-S7:(Like that. Okay?) This one goes here. So alright.
mcskcs-ep5-s1: This this way? I mean he’s like so far away from the base?
MCSKCS-EP5-S7: Ya.
mcskcs-ep5-s1: Oh.
MCSKCS-EP5-S7: Its just that. I’ll show you.
mcskcs-ep5-s1:（Ok.）
MCSKCS-EP5-S7:（He） leans in like, because it hangs over like that.
mcskcs-ep5-s1: OK.
MCSKCS-EP5-S7: How’s your stamina?
mcskcs-ep5-s1:Huh，pretty alright. 
MCSKCS-EP5-S7: Alright ya.
mcskcs-ep5-s1: How how about you Charlie? 
MCSKCS-EP5-S7:｛笑｝
mcskcs-ep5-s1: Eh, I’m okay.
MCSKCS-EP5-S7:（Alright.）
mcskcs-ep5-s1:（Hanging）for the rest of my life now.
mcskcs-ep5-s3:在修复标本之前，修复员必须确定标本拥有的是历史还是科学研究价值，再来决定修复方法。在修复的过程中，也要确保所有加上去的物件日后能够拆除卸下，同时也为修复过程做纪录。
mcskcs-ep5-s1:这是装在一个，一个架子上面。
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s1:好让比如说可以拿出去展出的（时候），就是以这样的一个形式。
MCSKCS-EP5-S4:（对。）对。
mcskcs-ep5-s1:所以通过这样的一个标本呢，当然呢就可以，让那些学生很明确地看到。其实它的骨架是怎么样的。
MCSKCS-EP5-S4:对。
mcskcs-ep5-s3:马克李完成一系列杂物之后，再次出发执行救援行动。
mcskcs-ep5-s2:小姐，是你打电话（给）我们吗？
mcskcs-ep5-s12:（。）你不是李国煌吗？
mcskcs-ep5-s2:｛笑｝没有没有，你不要管我是谁。因为我们现在在拍一个一个节目。所以是你打电话？
mcskcs-ep5-s12:啊，对咯。因为这边有一只狗，被人绑住，不懂什么事情，我又不敢去动。
mcskcs-ep5-s2:多一点这样热心的人就好。谢谢你，谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢。
MCSKCS-EP5-S9:就把它……
mcskcs-ep5-s2:哎哟，还把它遮住。这些人。Hello，doggie。
mcskcs-ep5-s3:在民众举报案例中，除了遭弃养宠物、受虐动物以外，不少案例是饲主对宠物的疏于照顾，甚至是让宠物染上疾病或是让宠物失去行动自由。
mcskcs-ep5-s2:啊，那个绳子啊。来。像这样的case常常都会有吗？
MCSKCS-EP5-S9:都会有啊。
mcskcs-ep5-s2:只是绑在不一样的地方啊。
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:看来应该是人家养的嘛，对不对？然后不要了就把它丢在这里。小心哦。带你去好地方，你们狗类的天堂。Hor，走。
mcskcs-ep5-s3:救援人员也致力于宣导提倡爱护动物也防止民众（虐待动物。）
mcskcs-ep5-s2:（Ok，good）dog good dog。｛叹｝哇真的，原来搞定狗容易过搞定猫。刚才抓那个猫抓了时间这么长，这只狗原来这么容易就搞定了hor。
MCSKCS-EP5-S9:这是比较容易的啦。
mcskcs-ep5-s2:刚才我们去救那个猫的时候，我们有用到的就是一个网，cat trap, 还有一个｛pause｝什么pole啊？
MCSKCS-EP5-S9: Catch pole.
mcskcs-ep5-s2:那除此之外还有什么工具？哇你车上蛮多的。所以这个就是给那那些比较｛pause｝（大型的）……
MCSKCS-EP5-S9:（大只的）狗
mcskcs-ep5-s2:这个叻？
MCSKCS-EP5-S9:我们要stop traffic 的时候，你就要用到一些cone. 因为有时动物救的是在马路中间啊，它吓到就蹲在那边，所以我们呃要stop 那个traffic 就会用到这个。
mcskcs-ep5-s2:哦。然后绳子？
MCSKCS-EP5-S9:绳子，对。绳子就是有时呃，要下龙沟。还有就是有helmet。
mcskcs-ep5-s2:那那个是什么啊？
MCSKCS-EP5-S9: Ladder.
mcskcs-ep5-s2:哦，ladder. 梯级。
MCSKCS-EP5-S9:（梯级。）
mcskcs-ep5-s2:（哦，你要）爬楼梯哦？
MCSKCS-EP5-S9:有时要，有时有三两三层楼高的就要爬了。还有就是那一些网。
mcskcs-ep5-s2:Ok，，不要讲太久咯。这只狗还在里面嘛。所以现在我们带它回去给兽医看完，再把它冲凉，放在隔离室里面。
MCSKCS-EP5-S9:嗯。
mcskcs-ep5-s2:对不对？
MCSKCS-EP5-S9:对。
mcskcs-ep5-s2:Come on，let’s go?谩?
mcskcs-ep5-s1:So，what are we going to do for Tiffany?
MCSKCS-EP5-S7: So er we’re going to remodel some pieces that are missing.
mcskcs-ep5-s1:Ok。Over here I see that you’ve got a sort of drawing?
MCSKCS-EP5-S7: Ya, I do a kind of blueprints. So I can work out which ones are missing. And also, because there are so many and I have to take each rib off and reattach it.
mcskcs-ep5-s1: uh-hmm.
MCSKCS-EP5-S7: Its easy to get them mixed up. So I get a drawing, do research, find out what should be there. (And) then remake them.
mcskcs-ep5-s1:（Ok.）
mcskcs-ep5-s3:修复员在进行修复时，会着重注意观察标本的特点和原先所使用的材料。接着根据判断，以最适当的材料进行修复以还原标本的原貌。
mcskcs-ep5-s1:这个是我们习惯的这个粘土哦，只不过呢，你把这两个掺在一块呢，当你把它黏成你要的那个形状之后，隔夜或者是一天之后呢，它就会硬化。The the weather condition you know in general, of Singapore, is it conducive for the preservation of all these 呃//?
MCSKCS-EP5-S7:Er，It’s a little bit more difficult because its erm to a higher end of the humidity scale. It is going to start getting a little bit too humid inside eh then this might start getting a little bit of fungus.
mcskcs-ep5-s1:所以Kate呢，她做出来的那些假骨头哦，大致上呢它们的表面是非常地平滑的。当你上了那个颜色之后呢，就会看起来比较像真的骨头。
mcskcs-ep5-s3:修复员以工具仔细地在人工骨骼上刮出纹路，再用米黄色颜料逐一上晒，为残缺的海牛骨骼进行全面修复。再造人工骨骼的工作，一切都力求以假乱真。
mcskcs-ep5-s1:呃，最重要的呢就是打造出来的，除了这个形状要像之外呢，那个颜色也得像。
mcskcs-ep5-s3:救援回来的动物除了接受健康检查之外，兽医也会为它们进行结扎手术。马克李就在这眼看手不动的情况之下，完成所有任务啦。
mcskcs-ep5-s2:哇｛pause｝终于把王禄江交代你的清单全部都搞定了。不过我是希望今天啊，我是没有给你们添麻烦（啦）。
MCSKCS-EP5-S9:（没有，）你做得不错啊。
mcskcs-ep5-s2:嘿嘿，王禄江，听到了没有？我做得不错hor。，Kelvin 我想问你一下，你做这一行hor，就一段时间了嘛，对不对？然后它的苦跟乐在什么地方啊？
MCSKCS-EP5-S9:苦就是有时你会要拯救那些动物的时候，会在很危险的情况（之下）。
mcskcs-ep5-s2:（嗯。）
MCSKCS-EP5-S9:呃，而且可能日晒雨淋啊都要去拯救动物。它的乐呢就是当你拯救了动物，你救回来了。
mcskcs-ep5-s2:嗯。
MCSKCS-EP5-S9:呃，兽医把它救好了，把它医好了，（然后）到了我们的那个呃 adoption的那个shelter.
mcskcs-ep5-s2:（嗯。）嗯。
MCSKCS-EP5-S9:它被领养出去然后啊
mcskcs-ep5-s2:啊。
MCSKCS-EP5-S9:我们很高兴。
mcskcs-ep5-s2:所以今天真的是非常地感谢你，因为我也能够体会到你们的工作真的真的不容易。真的是我很佩服你们。真的。没有那一点耐性跟毅力的话，还真不行呐。谢谢你，kelvin.
MCSKCS-EP5-S9:谢谢你，国煌。
mcskcs-ep5-s2:谢谢，谢谢。Ok，bye bye。那我走了。Mrt在外面嘛，hor？Ok，好。搭mrt回。Bye bye bye bye。Thanks kelvin thanks. Bye Bye.
mcskcs-ep5-s3:修复员表示老旧标本常见的问题除了发霉之外，就是表层龟裂，内部支架生锈和义眼下陷和凸出。细心听讲，受益良多的布莱恩就这样完成所有的任务啦。
MCSKCS-EP5-S4:，让我来介绍你我们的馆长，黄教授。
mcskcs-ep5-s1:黄教授（你好，我是禄江）。
MCSKCS-EP5-S8:（，你好你好）你好你好。
mcskcs-ep5-s1:所以黄教授，你对这个博物馆哦，未来的展望哦是怎么样的呢？
MCSKCS-EP5-S8:这就是将来的展望。
mcskcs-ep5-s1:｛惊叹声｝
MCSKCS-EP5-S8:这个地方呢，在2014年应该会建好了。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
MCSKCS-EP5-S8:新的设备比这个大了十多倍，所以他们是可以看到的东西，我们从标本库拿出来的东西给他们看，更多啦。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
MCSKCS-EP5-S8:在教育方面的贡献会更大。新加坡在东南亚的中心那边，我们的邻居都有很多奇奇怪怪的动物植物，这我们也要给他们看一看。
mcskcs-ep5-s1:可以跟我说一下吗？你的这份的工作哦，你的苦与乐又是什么？
MCSKCS-EP5-S8:｛笑｝
MCSKCS-EP5-S4:在博物馆呃里面做工就是说呃，有时候需要去郊外采样。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
MCSKCS-EP5-S4:那采样过程有时候去了很多国家。可是有些地方都比较辛苦一点。毕竟有个机会看到呃世界呃各样的动植物。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
MCSKCS-EP5-S4:然后把动植物带回博物馆里面，再先是做一点研究。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
MCSKCS-EP5-S4:觉得乐在其中。
mcskcs-ep5-s1:这个博物馆哦，你们最乐的一件事呢应该当二零一四年哦，当你们的博物馆呃……
MCSKCS-EP5-S8:对。
mcskcs-ep5-s1:就是完成的那（一刻），ya，那我就预祝啊，你们还有你们的所有的同事，you know，一切顺顺利利的，大家开开心心。然后我希望在二零一四呢就让新加坡人呢有一个可以让他们自豪的一个自然的历史博物馆，好，谢谢你啦。
MCSKCS-EP5-S4:（嗯。）谢谢。
mcskcs-ep5-s1:谢谢你啦。
MCSKCS-EP5-S8://
mcskcs-ep5-s1:好。这个骨头，我下次再打包啦。（所以我现在先走了哈），good bye.
MCSKCS-EP5-S4:（哦好好。）
mcskcs-ep5-s3:动物救援人员竭尽所能尽心尽力地营救无辜的生命，同时也致力于宣导唤起人们内心深处对动物的爱心。动物标本师及修复员以巧手打造，让标本成为了解自然科学的最佳素材，也让各类动物犹如重获新生。
mcskcs-ep5-s2,mcskcs-ep5-s1:｛模仿羊叫声｝
mcskcs-ep5-s1: anyway
mcskcs-ep5-s2:啊哈。
mcskcs-ep5-s1:ya，你有没有越帮越忙啊？
mcskcs-ep5-s2:，不好意思，我让你失望，我是帮了一个大忙。
mcskcs-ep5-s1:哦，是哦。
mcskcs-ep5-s2:我救了一只受困的小猫。
mcskcs-ep5-s1:嗯。
mcskcs-ep5-s2:，还救了怀疑被人家虐待的小狗狗。｛啧｝我觉得这份工作真的是意义非凡，我还要谢谢你。
mcskcs-ep5-s1:谢谢。
mcskcs-ep5-s2:不要讲我，你自己叻？哈？
mcskcs-ep5-s1:我跟你讲hor，我体验了这份工作之后，感觉上自己hor，好像一个hor很有学问的学者叻。我现在可算是一个半个鸟类标本专家了。
mcskcs-ep5-s2:哇。
mcskcs-ep5-s1:｛唱“我是一只黄梅鸟，啊黄梅鸟啊啊”｝
mcskcs-ep5-s2:，这首歌很Old School了，不要再唱，旧歌来的。
mcskcs-ep5-s1:｛唱“我是一只小小小小鸟”｝
mcskcs-ep5-s2:上个系列你唱过了&liao&
mcskcs-ep5-s1:｛唱“昨天下了一场大雷雨”｝
mcskcs-ep5-s2:前两个系列你都唱这首歌！一点创意都没有。｛嫌弃声｝，美差事，苦差事。任务完成！
mcskcs-ep5-s1:｛唱“燃烧吧，燃烧吧，火鸟”｝

mcskcs-ep7-s1:美差事。
mcskcs-ep7-s2:苦差事。
mcskcs-ep7-s1:美中有苦。
mcskcs-ep7-s2:苦中有甜。
mcskcs-ep7-s1:今天的主题呢，跟那养殖有关。
mcskcs-ep7-s2:哈……这样我们不是又要去养殖场或者是农场？很热叻。
mcskcs-ep7-s1:Ya，恐怕hor，要日晒雨淋叻。所以我看hor，你hor最好hor涂那个防晒乳液叻。
mcskcs-ep7-s2:，我有我有。
mcskcs-ep7-s1:还有hor，你要带那个防紫外线的小洋伞叻，你就可以做十三姨这样。
mcskcs-ep7-s2:我可以做黄飞鸿吗？黄飞鸿也是有拿雨伞的嘛。
mcskcs-ep7-s1:NO！
mcskcs-ep7-s2:哈，又要人家drag啊？
mcskcs-ep7-s1:Ya。
mcskcs-ep7-s2:我要扮女人叻。｛不满｝
mcskcs-ep7-s1:美差事，苦差事，帮你找事drag，做。
mcskcs-ep7-s3:本地螃蟹市场仰赖国外进口，从短期饲养到批发零售，进口商如何完成相关的工作呢？繁殖频危龙鱼仰赖经年累月的经验，养殖业者要如何饲养及繁殖龙鱼呢？
mcskcs-ep7-s1:今天hor，天真的是不作美叻。又下雨hor又闪电还打雷啊，制作组还叫我拿着雨伞在那边讲话。我跟你讲啊，李煌煌的这份工作我已经想了很多天了叻。我早上想，晚上想，还有睡觉的时候也在想啦。突然间hor，有一次我在吃饭的时候，我夹一条鱼的时候我突然间想到了。我就要李煌煌hor来这个龙鱼培植养殖场这里工作。听起来有点牵强啦，不过呃马克李李应该知道hor，这个龙鱼是不可以吃的喔。
mcskcs-ep7-s1:Jack，嗨（你好。）
MCSKCS-EP7-S4:（你好。）
mcskcs-ep7-s1:所以你是Jack啦？
MCSKCS-EP7-S4:对，我是。
mcskcs-ep7-s1:杰克。
mcskcs-ep7-s1:我要了解一下你的整个工作嘛。所以你们这边除了这个养殖之外，你们还有繁殖啊？
MCSKCS-EP7-S4:对，我们有繁殖龙鱼，金龙跟红龙。
mcskcs-ep7-s1:这样为什么只有红龙还有金龙而已呢？
MCSKCS-EP7-S4:因为金龙跟红龙比较贵。
mcskcs-ep7-s1:比较值钱（对不对？）
MCSKCS-EP7-S4:（比较值钱，）对。
mcskcs-ep7-s1:这样你的土池里面哦，全部都是种鱼来的啦？
MCSKCS-EP7-S4:对，鱼种。我们的鱼种。
mcskcs-ep7-s1:你们这些种鱼是哪里来的？
MCSKCS-EP7-S4:红龙是从印尼来的。然后，金龙是马来西亚跟新加坡。金龙放在金龙的池里面，红龙放在红龙的（池）。我们尽量不要去掺他。
mcskcs-ep7-s1:（哦。）也就是说龙鱼它要纯正的那个种。
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s1:才是比较来得贵啦。
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s1:所以它的价格是不是它以颜色越深的话呢，
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s1:或者是斑纹越漂亮的话呢，就是价格（就这样子直调上去了。）
MCSKCS-EP7-S4:（对。比较贵，对。）
mcskcs-ep7-s1:你是怎么繁殖的呢？
MCSKCS-EP7-S4:它们在池里面会交配。然后呃，那个那个母的容易会下蛋。然后公的龙鱼会把那个蛋含在嘴里面。等到小鱼发育了，会开始游了，它它们才放它出来。
mcskcs-ep7-s1:哇，这样你怎么去抓那些小鱼啊？
MCSKCS-EP7-S4:就是把鱼全部拿一个网，全部捞过来。
mcskcs-ep7-s1:哦。
MCSKCS-EP7-S4:然后一只一只地找，哪一只在含蛋。
mcskcs-ep7-s1:所以你们把它的嘴巴拔开？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s1:然后？
MCSKCS-EP7-S4:小鱼就会从它嘴巴里面出来。
mcskcs-ep7-s1:所以你这边除了繁殖之外哦，通常你们是要做些什么东西呢？
MCSKCS-EP7-S4:繁殖的池要抹&ma&干净，要洗一下，要洗池。我们天天去喂它，它没有一个真正的那个……
mcskcs-ep7-s1:过滤系统。
MCSKCS-EP7-S4:过滤系统。（然后）它的那些粪便会累积在（土，土底下。）
mcskcs-ep7-s1:（Ok。）（哦。）所以其中一项东西你们要做的就是清洗这个土池。
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s1:那，杰克，马克会来这里。
MCSKCS-EP7-S4:（好。）
mcskcs-ep7-s1:（Ya。）成为你这边的一个徒弟哦。然后我跟你讲，他需要做的是什么啦。你就给他去洗那个土池，然后准备饲料给他喂鱼。如果刚好你可以harvest那个小鱼的话呢，就让他参与啦。然后就让他把那些，那些鱼苗啊，带去那个nursery room。
MCSKCS-EP7-S4:可以。
｛快转｝
mcskcs-ep7-s3:繁殖龙鱼靠的是纯熟技术，毫无经验的马克李要如何投入这份工作呢？
mcskcs-ep7-s2:今天派遣员马克李又要帮布莱恩找工作啦。那么这么一找呢，就来到林厝港的农业区呀。不过呢这份工作很简单。呃这个布莱恩呢，只要准备好那个药水跟胶布就可以了。哎呀，可怜的布莱恩啊。这次不知道要被螃蟹｛模仿夹到的声音｝到手，还是｛模仿夹到的声音｝到脚。｛叹｝可怜啊，可怜啊。
mcskcs-ep7-s2:！Mr Pang。
MCSKCS-EP7-S6:你是谁？
mcskcs-ep7-s2:你好。我是谁不重要，最重要是我来这里帮我的一个好朋友找工作。他叫作布莱恩啊。
MCSKCS-EP7-S6:不是仇人啊？
mcskcs-ep7-s2:啊，那是你讲，我没有讲。
MCSKCS-EP7-S6:哦。
mcskcs-ep7-s2:Mr Pang，那你们这里的螃蟹都是从哪里来的？
MCSKCS-EP7-S6:越南来的也有，菲利宾也有?孟裾飧鍪谴佑《壤吹摹?
mcskcs-ep7-s2:这个是印度来的。
MCSKCS-EP7-S6:啊，对对。我们也有从非洲进来。它是算作青蟹。
mcskcs-ep7-s2:那一般上那个螃蟹哦送到你们这里之后，你们会怎么去处理？
MCSKCS-EP7-S6:那个螃蟹它从机场来到这边，
mcskcs-ep7-s2:嗯。
MCSKCS-EP7-S6:他们就要负责卸货。
mcskcs-ep7-s2:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:卸货了他们就是必须要称重量，称那个重量看那个来货对不对。然后他们就要根据它的大小规格分类。有肉的，
mcskcs-ep7-s2:嗯。
MCSKCS-EP7-S6:他们会拿进去水池里面，跟它保养。保养就是说它进去水水里，（它的）尿味这些都会去掉。
mcskcs-ep7-s2:（水里面。）（哦，就是……）
MCSKCS-EP7-S6:（而且没有）泥土味这些。变成（它）
mcskcs-ep7-s2:（排毒）清（肠胃）。
MCSKCS-EP7-S6:（排毒）清肠。比较健康。然后那些没有肉的就会拿去池养了，差不多两三个礼拜。（然后）另外就是他们来的时候又又会带一些泥沙进来。
mcskcs-ep7-s2:（很好。）对对。
MCSKCS-EP7-S6:所以它水池有时候比较脏了&liao&，（我们）也需要就是清洗。
mcskcs-ep7-s2:（嗯。）｛pause｝Yes！清洗水池。
MCSKCS-EP7-S6:对对。
mcskcs-ep7-s2:这些都是工作（来的。）
MCSKCS-EP7-S6:（对来。）
mcskcs-ep7-s2:老人家讲，被螃蟹咬到，要等那个打雷啊，啊，那个螃蟹的那个钳才（会松开）。
MCSKCS-EP7-S6:（不会啦。）不会啦。没有这样恐怖啦。
mcskcs-ep7-s2:那一般上如果被｛模仿夹到的声音｝的话，会，你们会怎么去处理？
MCSKCS-EP7-S6:你要放在地上给它不要挣扎，它的螃蟹就会跑掉。
mcskcs-ep7-s2:你有被咬过吗？
MCSKCS-EP7-S6:我咬，我从小就咬到大。
mcskcs-ep7-s2:反正你都咬过。
MCSKCS-EP7-S6:现在它都不要给我咬。
mcskcs-ep7-s2:来啦，试试看啦，（反正）你都咬过。
MCSKCS-EP7-S6:（不要啦。）不要动，我跟你讲。
mcskcs-ep7-s2:抓一只来啦。
MCSKCS-EP7-S6:等布莱（恩来来）。 
mcskcs-ep7-s2:（//）。哈？
MCSKCS-EP7-S6:布莱恩。
mcskcs-ep7-s2:！nah，这是他讲啊，布莱恩，不是我讲。
MCSKCS-EP7-S6:哦。
mcskcs-ep7-s2:Hor。等你来，他就让你体验一下（被螃）蟹咬的（感觉嘛。）
MCSKCS-EP7-S6:（对对。）（因因为）他要学绑螃蟹嘛。
mcskcs-ep7-s2:啊对对对对。
MCSKCS-EP7-S6:一百巴仙被咬的啦。
mcskcs-ep7-s2:Ok！就是要这样。Ok，所以基本上呢，布莱恩来到这里呢，你只要给他处理那些螃蟹来的一些工作嘛。
MCSKCS-EP7-S6:对。
mcskcs-ep7-s2:对不对？
MCSKCS-EP7-S6:对。
mcskcs-ep7-s2:啊，就是什么呃，称重量啊，大小啊，分类啊。啊，然后之后呢，你再让他去养那些螃蟹。
MCSKCS-EP7-S6:啊对。
mcskcs-ep7-s2:啊什么饲料啊，喂食跟喂水，全部都叫他做。最重要的就是要给他绑螃蟹。
MCSKCS-EP7-S6:嗯。
mcskcs-ep7-s2:那么你找一只hor，很｛pause｝很坏的螃蟹。
MCSKCS-EP7-S6:（对，凶的）
mcskcs-ep7-s2:（很喜欢……）啊，凶的，咬他。
MCSKCS-EP7-S6:对。
mcskcs-ep7-s2:然后之后呢｛快转｝
mcskcs-ep7-s3:布莱恩这次要学的事物还真不少，当中包括了如何处理空运进口的鲜活螃蟹。
MCSKCS-EP7-S6:只要不做死他就好了&liao&啦？
mcskcs-ep7-s2:只要留半条命给他就好。
MCSKCS-EP7-S6:你讲的啊？
mcskcs-ep7-s2:对，（我讲的。）
MCSKCS-EP7-S6:（这个是）你讲的啊。
mcskcs-ep7-s2:对。那天你的员工全部可以给他off，给他一个人做就好?貌缓茫?
MCSKCS-EP7-S6:哇，很好叻。
mcskcs-ep7-s2:那就一切就拜托你了，（Mr Pang，好不好？）
MCSKCS-EP7-S6:（哦，不会不会。）小问题，小问题。
mcskcs-ep7-s2:谢谢你！
MCSKCS-EP7-S6:好，ok。
mcskcs-ep7-s2:谢谢谢谢（谢谢）！
MCSKCS-EP7-S6:（Ok。）
｛剪切预告片段｝
mcskcs-ep7-s1:派遣员布莱恩今天来到林厝港呢，去体验一份啊，李煌煌帮我找到的工作。这份工作呢，我随时都可以看到螃蟹，有可能可以吃到螃蟹，也有可能呢给螃蟹咬。想到这个呢，只有一个字，痛。｛叹｝
mcskcs-ep7-s3:布莱恩抱着又期待又怕被螃蟹伤害的心情，七上八下地前去工作啦。
mcskcs-ep7-s1:Hello，你好。请问你Mr Pang在吗？
MCSKCS-EP7-S6:我就是。
mcskcs-ep7-s1:李煌煌hor帮我找到这份工作叻。他跟我讲hor我来到这边hor可以吃螃蟹叻。
MCSKCS-EP7-S6:你要先把你的工作做好。
mcskcs-ep7-s1:我的工作是什么？
MCSKCS-EP7-S6:Ok，你主要的工作是帮忙卸货，然后纪录、（分类）。
mcskcs-ep7-s1:（纪录啊？）哦？分类啊？
MCSKCS-EP7-S6:啊，就是因为它货货来了，你当然要分成不同的规格。有肉没有肉这一类的，还有大小只。然后你就要呃，帮忙把这些螃蟹拿进去保养一下。
mcskcs-ep7-s1:保养？
mcskcs-ep7-s2:哇，。这布莱恩还会选日子啊，选一个雨天给我。不过没关系啊，水为财嘛，对不对？｛叹｝这个地方啊，农场地区，除了我之外好像一个人都没有。怪怪的。不过没关系，他安排什么我就去做什么。希望他的老板跟我讲“这份工作不适合你。呃，我看你可以走了。”那就太好了。
mcskcs-ep7-s3:马克李这次的工作会否受到恶劣天气的影响呢？
mcskcs-ep7-s2:请问Jack在吗？
MCSKCS-EP7-S4:我就是。
mcskcs-ep7-s2:，你好你好你好你好你好你好。哇，okokok。来来来，坐坐坐坐坐。今天你是老板，hor。来来来来来。Ok，布莱恩下了什么清单，讲。
MCSKCS-EP7-S4:呃，洗鱼池。呃准备鱼的饲料。
mcskcs-ep7-s2:嗯。还有叻？
MCSKCS-EP7-S4:喂鱼吃。小龙鱼收成。
mcskcs-ep7-s2:Ok，听起来很简单。Ok，还有叻？
MCSKCS-EP7-S4:把小鱼拿去小鱼房里面。
mcskcs-ep7-s2:｛笑｝还有叻？
MCSKCS-EP7-S4:打晶片。
mcskcs-ep7-s2:打打晶片？
MCSKCS-EP7-S4:对。跟龙鱼打｛pause｝晶片。
mcskcs-ep7-s2:哦，就是他们的好像他们的身份（证这样，对不对？）
MCSKCS-EP7-S4:（对，它们的身份证。）
mcskcs-ep7-s2:Ok，那首先我要做的就是｛pause｝洗那个鱼池。（刚才）你讲。
MCSKCS-EP7-S4:（对。）
mcskcs-ep7-s2:现在下雨叻，怎么洗啊？
MCSKCS-EP7-S4:为了为了我的生命的安全，还是等雨停的时候我们才清洗。
mcskcs-ep7-s2:你｛打雷声｝｛pause｝
MCSKCS-EP7-S4:｛笑｝
mcskcs-ep7-s2:为了我们大家的生命
MCSKCS-EP7-S4:生命
mcskcs-ep7-s2:我们先上网，才洗鱼池，好不好？
MCSKCS-EP7-S4:好。
mcskcs-ep7-s2:Ok，来。
MCSKCS-EP7-S6:小明，来，我跟你讲。这个是禄江。
MCSKCS-EP7-S7:你好，我（是小明。）
mcskcs-ep7-s1:（小明啊？）
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:所以小明，（那我）第一样要做的是什么呢？
MCSKCS-EP7-S7:（啊哈。）第一样做的是就要洗我们的水池。
mcskcs-ep7-s1:这个大池是用来做什么的？
MCSKCS-EP7-S7:用来保养螃蟹的。
mcskcs-ep7-s1:保养？所以这个是它spa pool啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:我也知道你们这边hor，也会自养那个螃蟹。也是在这里吗？
MCSKCS-EP7-S7:不是，在别一个//
mcskcs-ep7-s1:也是这样的一个大池啊？
MCSKCS-EP7-S7:不是。
mcskcs-ep7-s1:哈？
MCSKCS-EP7-S7:它是另外一个盘的。
mcskcs-ep7-s1:盘啊？
MCSKCS-EP7-S7:盆。
mcskcs-ep7-s1:哎呀，讲清楚嘛。我还以为用盘，用盘的话马上就上桌吃了&liao&喔。｛笑｝Ok，怎么洗啊？
MCSKCS-EP7-S7:我教你，（来）。
mcskcs-ep7-s1:（Ok。）
MCSKCS-EP7-S7:第一个步骤，（关掉）这个风。
mcskcs-ep7-s1:（Ok。）这个是什么？
MCSKCS-EP7-S7:（氧气。）
mcskcs-ep7-s1:（哦，打）氧气。Ok。哎哟，惨叻。没有人跟我讲hor，做这个节目做这个系列我还得下海叻。就开始刷刷刷就对了&liao&啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊啊，对了。
mcskcs-ep7-s1:哦。
MCSKCS-EP7-S7:这样这样这样。因为｛pause｝那边是流（水的）。
mcskcs-ep7-s1:（哦哦，）那边你就直接放水啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:then多久你们清洗一次哈？
MCSKCS-EP7-S7:看我们的水质好不好。
mcskcs-ep7-s1:哦哦哦。所以就是说水质一不好的话，你们就得清洗。
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:怎么样才知道水质好不好呢？
MCSKCS-EP7-S7:我们有做实验咯。
mcskcs-ep7-s1:，对了。小明啊，在保养期间呢，你有没有给它吃什么特别的食物的？
MCSKCS-EP7-S7:哦，我们水里面有矿物质。
mcskcs-ep7-s1:水里面也就有矿物质，有那些……？
MCSKCS-EP7-S7:啊，浮游生物。
mcskcs-ep7-s1:哦。这个水池里面哦，是不是要一定的这个室温，一个温度啊？
MCSKCS-EP7-S7:Normal room temperature 就……
mcskcs-ep7-s1:哦，室温就可以了啊？
MCSKCS-EP7-S7:啊?昧恕?
mcskcs-ep7-s1:好了。
MCSKCS-EP7-S7:啊。（我们要……）
mcskcs-ep7-s1:（then现在）我们要过去这边啊？
MCSKCS-EP7-S7:对了。
mcskcs-ep7-s3:进口商定期地检验水质的酸碱度及阿摩尼亚含量，并定期地清洗水池，跟换池水以确保池水适于养殖螃蟹。
MCSKCS-EP7-S7:好了。
mcskcs-ep7-s1:走，去喝茶。｛笑｝
mcskcs-ep7-s2:哇，。会不会远一点啊哈？
MCSKCS-EP7-S4:不会，刚刚好。
mcskcs-ep7-s2:刚刚好。从你的office走来最少都要二十分钟叻。
mcskcs-ep7-s2:我就是要洗这个水池啊？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:请问你们多久洗一次啊？
MCSKCS-EP7-S4:呃，六个月，洗一次。
mcskcs-ep7-s2:那首先要干什么啊？
MCSKCS-EP7-S4:现在我们把里面的水给抽掉。然后我们拿隔壁的鱼池的水来洗这个池。
mcskcs-ep7-s2:就这样？那像这样的鱼池可以养多少条龙鱼？
MCSKCS-EP7-S4:三十多只。
mcskcs-ep7-s2:那你这里有多少个鱼池？
MCSKCS-EP7-S4:七十四。
mcskcs-ep7-s2:哇，这样你们平均每个月都要洗好几个池呃。难怪全部这么健壮。
MCSKCS-EP7-S4:水已经抽掉了。我们草也是差不多七七八八了。你可以去洗池了。
mcskcs-ep7-s2:来吧。
MCSKCS-EP7-S4:走。
mcskcs-ep7-s2:第一个任务就｛pause｝这么脏。谢谢你的关照，我也要谢谢布莱恩的关照。谢谢两位。｛惊吓声｝
MCSKCS-EP7-S4:我拿这个水管。
mcskcs-ep7-s2:Ok。
MCSKCS-EP7-S4:呃拿隔壁的鱼池的水来洗这个池。
mcskcs-ep7-s2:就这样？就把什么洗掉？
MCSKCS-EP7-S4:把他的（他的这些这些青苔）全部全部洗掉。
mcskcs-ep7-s2:（那些青青的东西。）哦。哇很重。
mcskcs-ep7-s2:哦，真的很脏。哦，我手都酸了，这样按。
MCSKCS-EP7-S4:用水去打。啊，对。//干干净了咯。
mcskcs-ep7-s2:，对。这样就干净了嘛。那种鱼为什么不要养在里面啊？里面的鱼池（比较小），比较容易洗嘛。
MCSKCS-EP7-S4:（因为）它们需要那种天然的环境繁殖。交配的时候在池底下面，土池里面我们天天去喂它，它的那些粪便会累积在土底下的。它们要干净的地方。如果那那池太肮脏的，它们要扫扫那个地要扫得很久，它们才会下蛋。｛笑｝
mcskcs-ep7-s2:布莱恩！此仇不报非君子！你给我小心一点。来。
mcskcs-ep7-s3:养殖业者以土池充当天然的繁殖环境混养种鱼。由于土池中青苔生长迅速，促使水质流失养分，加上池底烂泥及沉积物的累积影响了龙鱼的繁殖与生长。因此必须定期地进行清洗，并清除池中的烂泥和青苔。
mcskcs-ep7-s2:啊，帅哥。哦。洗了四十五分钟，还洗不到一半！布莱恩，你好[:广东话，你有种的意思]啊！你好。，Jack啊。整个鱼池洗到完要多久？
MCSKCS-EP7-S4:差不多四个钟头。
mcskcs-ep7-s2:四个钟头？！
mcskcs-ep7-s3:马克李连同外籍工友进行土池的清洁工作。大伙在和谐的工作气氛之下，不分国籍、不分种族、不分你我地完成任务，互帮互助，充分发挥了团体精神。雇主应该以身作则，推广公平雇佣，而创造公平又富包容性的工作氛围则建立在互相尊重及理解的基础上。
mcskcs-ep7-s2:第二个任务做什么？这个洗完鱼池了做什么？
MCSKCS-EP7-S4:就是要呃｛pause｝准备那个鱼的吃的东西。
mcskcs-ep7-s2:哦，就是饲养鱼的那个饲料，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:饲料。
mcskcs-ep7-s2:Ok。洗完了这个鱼池，可以不可以让我洗自己，然后才做第二个任务？
MCSKCS-EP7-S4:可以。
mcskcs-ep7-s1:Ok，洗完大的，现在洗小个的了&liao&。
MCSKCS-EP7-S7:啊，对。
mcskcs-ep7-s1:，下面是有水的啊？
MCSKCS-EP7-S7:啊对。全部是filter来的。
mcskcs-ep7-s1:哇，你的filter有够大喔。
MCSKCS-EP7-S7:啊。｛pause｝这是我们要洗的工具。
mcskcs-ep7-s1:哈，这样而已啊？
MCSKCS-EP7-S7:啊，对啦。｛pause｝来。啊，这边的盘全部要洗。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S7:啊。我们先开这个，放给它进水先。
mcskcs-ep7-s1:全部那些是螃蟹的粪便来的啊？
MCSKCS-EP7-S7:啊，它吃剩的东西。
mcskcs-ep7-s1:哦，吃剩的东西。
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:这样，要怎么样把它给｛pause｝弄掉？
MCSKCS-EP7-S7:哦随便，就是用这个，啊。
mcskcs-ep7-s1:海绵然后洗它旁边啦。
MCSKCS-EP7-S7:啊对。
mcskcs-ep7-s1:，有盖的就是有螃蟹是吗？
MCSKCS-EP7-S7:啊对。
mcskcs-ep7-s1:所以是没有洗的hor？
MCSKCS-EP7-S7:不用。
mcskcs-ep7-s1:要我洗的话hor，then这些螃蟹hor，它都没有它没有绑的喔。
MCSKCS-EP7-S7:啊对。（这样）我们这些东西全部要拿出来。
mcskcs-ep7-s1:（。）哇它吃，哦，它吃鱼哈？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:哦，所以这些鱼骨都还在这里。Ok。这这些是来饲养的对不对？
MCSKCS-EP7-S7:。
mcskcs-ep7-s1:养多久啊，通常？
MCSKCS-EP7-S7:通常是两个礼拜。
mcskcs-ep7-s1:就是说养到它比较合格了之后，
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:你们拿，才拿去卖啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:通常hor你们是多久清理一次啊？
MCSKCS-EP7-S7:多数是｛pause｝它长到有肉了&liao&，我们就要｛pause｝拿出来｛pause｝贩卖，就要清洗。
mcskcs-ep7-s1:所以也就是说大致上你就给它住在里头大约两个星期，只要它长大了之后，你们把它拿出去卖了之后，你们才可以来清洗。
MCSKCS-EP7-S7:对。
mcskcs-ep7-s1:原来如此。
｛剪切预告片｝
mcskcs-ep7-s2:你看多命苦啊。刚刚洗完鱼池，连喝杯咖啡都不可以，就来准备这个饲料。金龙鱼都是吃鱼跟虾比较多？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:所以就是说鱼肉跟虾肉一起喂金龙鱼。
MCSKCS-EP7-S4:对。因为虾没有骨骼，鱼鱼也有骨骼。长得比较快，或是母鱼的话，
mcskcs-ep7-s2:啊。
MCSKCS-EP7-S4:它会比较多一点啊，那种钙质啊。
mcskcs-ep7-s2:啊。
MCSKCS-EP7-S4:很像刺骨这样。
mcskcs-ep7-s2:哦。整只丢进去吗，还是？
MCSKCS-EP7-S4:哦，我们要把头跟尾。因为这里有刺，所以我们要把它们剪掉。（它会它会伤到它们的内脏）。
mcskcs-ep7-s2:（//肚子。）
MCSKCS-EP7-S4:如果是小鱼的话，我们就要把它头（剪掉）｛pause｝剪掉。
mcskcs-ep7-s2:（虾头）剪掉。虾尾剪掉。
MCSKCS-EP7-S4:虾尾剪掉。
mcskcs-ep7-s2:然后？
MCSKCS-EP7-S4:头，壳。
mcskcs-ep7-s2:然后再把它剪成？
MCSKCS-EP7-S4:小小片。
mcskcs-ep7-s2:（所以小鱼的话）它咬不了&liao&那个壳。
MCSKCS-EP7-S4:（可是小鱼……）对。
mcskcs-ep7-s2:Ok。那现在呢？
MCSKCS-EP7-S4:现在我们要喂我们房间里面的｛pause｝小鱼。
mcskcs-ep7-s2:Ok。
MCSKCS-EP7-S4:所以我要把虾跟鱼混合在一起。
mcskcs-ep7-s2:哦。
MCSKCS-EP7-S4:然后……
mcskcs-ep7-s2:哎哟，这种东西我来做。你这样，对不对？你是老板。Woo，ok。可以了吗？
MCSKCS-EP7-S4:可以了。
mcskcs-ep7-s2:Let’s go. （走。）
MCSKCS-EP7-S4:（走。）
mcskcs-ep7-s1:现在我们是要下货哈？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:哇，哇。它们是坐飞机过来的喔。
mcskcs-ep7-s1:你要称的哈？
MCSKCS-EP7-S7:啊，对。
mcskcs-ep7-s1:你怎么做纪录啊？
MCSKCS-EP7-S7:这个Y七，就是它的螃蟹是七百gram。
mcskcs-ep7-s1:，有点小重叻。
mcskcs-ep7-s1:Yfive.
MCSKCS-EP7-S7:五百克到六百克的。母的螃蟹。
mcskcs-ep7-s1:啊，所以有写蛋的就是母的。Ok。｛呻吟｝卸了货之后你们就开始做什么呢？
MCSKCS-EP7-S7:我们就要挑选我们的螃蟹。
mcskcs-ep7-s1:挑选啊？
MCSKCS-EP7-S7:嗯。有肉的还是没有肉的。
mcskcs-ep7-s1:Mr Pang！我看那个螃蟹的壳都是硬的嘛。
MCSKCS-EP7-S6:对。
mcskcs-ep7-s1:怎么看得出它是有肉还是没有肉啊？
MCSKCS-EP7-S6:一般上我们是会从它的腹部，已经是不是很新的壳了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:哦，是要比较旧一点的壳。看起来很像黄黄这样子。
MCSKCS-EP7-S6:啊，它有去找东西吃，有磨到地上，有有有已经有exercise过了&liao，所以它这些muscle会出来，就会是好的。
mcskcs-ep7-s1:Then除了这个之外呢？
MCSKCS-EP7-S6:一般上你看这个钳子是平掉了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:可怜哦。这个都平掉了&liao&。
MCSKCS-EP7-S6:平掉了&liao&就是它吃很多东西。
mcskcs-ep7-s1:如果找到那种hor，就是哇牙齿hor，还很锋利的话，（圆圆的）。
MCSKCS-EP7-S6:（圆圆的。）整粒圆的。
mcskcs-ep7-s1:就是没有肉的？
MCSKCS-EP7-S6:它没有吃到东西，没有机会磨。
mcskcs-ep7-s1:哦，ok。有了这门新的知识之后呢，以后我们去煮煮炒，还是去哪里吃东西的时候呢，他叫我们自己选螃蟹对不对？选！
mcskcs-ep7-s2:哇，。这里有一点闷热，怎么会这样啊？
MCSKCS-EP7-S4:我们要抱持它这里闷热是因为这个鱼原本是冷血动物。
mcskcs-ep7-s2:啊。
MCSKCS-EP7-S4:如果环境太冷的话，鱼有，比较容易生病。
mcskcs-ep7-s2:大概多少度？
MCSKCS-EP7-S4:差不多三十。
mcskcs-ep7-s2:它们知道我们来了嘛，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:Feeding time 是差不多这个时间。
mcskcs-ep7-s2:哦。那晚上你们回去那些灯有没有关的？
MCSKCS-EP7-S4:没有。一直开二十四小时。
mcskcs-ep7-s2:为什么？
MCSKCS-EP7-S4:因为我要保持它的｛pause｝鱼的颜色，不会褪。
mcskcs-ep7-s2:哦，跟那个光线有关系的？
MCSKCS-EP7-S4:对对对。
mcskcs-ep7-s3:龙鱼的体型体色，主要是由自身的遗传基因所决定。不过适当灯光照明有助于稚鱼体色的生成、变化和维持。在培育室内，稚鱼会被饲养至十二到十五寸长左右。
mcskcs-ep7-s2:那你们这里的金龙鱼有没有分等级啊？
MCSKCS-EP7-S4:有，我们这里有有grade A。
mcskcs-ep7-s2:啊。
MCSKCS-EP7-S4:AA｛pause｝跟triple A
mcskcs-ep7-s2:最好的是几个A？
MCSKCS-EP7-S4:三个A。
mcskcs-ep7-s2:那价钱叻？最便宜多少，最贵多少？
MCSKCS-EP7-S4:最便宜的｛pause｝算金龙，我们的红尾金是在两两百五。
mcskcs-ep7-s2:最高的？
MCSKCS-EP7-S4:最高的是我们的triple A，呃差不多八千。
mcskcs-ep7-s2:八千啊？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:多大？
MCSKCS-EP7-S4:差不多十四十五寸。
mcskcs-ep7-s2:哇这里全部都｛pause｝身体都金色，应该都是好的吧？
MCSKCS-EP7-S4:对，这是我们比较好的鱼。最好的是头，头比较多金的。
mcskcs-ep7-s2:哦，就这只啊？
MCSKCS-EP7-S4:对，就这只。
mcskcs-ep7-s2:比较贵是吗？比较好。你很客气叻。
mcskcs-ep7-s2:这边也要养？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:为什么这样麻烦？为什么不要把外，里面的拿出来，然后这边一起养就好啦。
MCSKCS-EP7-S4:这个是我们，我们公司留住以后来繁殖的。
mcskcs-ep7-s2:鱼种？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:以后就拿到（那边）繁殖。
MCSKCS-EP7-S4:（繁殖。）
mcskcs-ep7-s2:，它们是不是知道我们要来喂它？
MCSKCS-EP7-S4:对啊。
mcskcs-ep7-s2:所以每个都走过来，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:游过来。
mcskcs-ep7-s2:游过，走……ok咯。赢了&liao&咯。｛嘘声｝里面大概有多少条这个龙鱼啊？
MCSKCS-EP7-S4:三十五只。
mcskcs-ep7-s2:公鱼跟母鱼，你知道怎么看吗？
MCSKCS-EP7-S4:呃……是看六十，六十巴仙，可能看得出。公的头会比较大了一点，因为它们要拿来孵那个蛋。
mcskcs-ep7-s2:Ok，ok。
MCSKCS-EP7-S4:那母鱼的头会比较小。
mcskcs-ep7-s2:哦。
mcskcs-ep7-s3:喂食龙鱼遵循着定时定量及定制的原则，同时观察龙鱼的食欲情况，初步地判断其健康状况。
mcskcs-ep7-s1:所以现在我们要进行的就是分类嘛，对不对？
MCSKCS-EP7-S6:他，小明会跟你讲。
MCSKCS-EP7-S7:五百。
mcskcs-ep7-s1:五百。
MCSKCS-EP7-S7:六百，六百八。还有水的。
mcskcs-ep7-s1:什么是水的？
MCSKCS-EP7-S6:水的就是说他你砍出来全部看到水，没有看到肉。
mcskcs-ep7-s1:Ok。所以，现在来分了。｛pause｝六百。
MCSKCS-EP7-S7:六百六，这边。
mcskcs-ep7-s1:Ok。这个是水的。
MCSKCS-EP7-S7:嗯。
mcskcs-ep7-s1:是吗？这个是水的，水的。Then那些没有肉的怎么办啊？
MCSKCS-EP7-S6:我们会拿去养一段时间，就是饲养。（差不多）呃两个星期到三个星期。等它长肉了&liao&，
mcskcs-ep7-s1:（Ok。）嗯。
MCSKCS-EP7-S6:我们就可以再分销出去咯。
mcskcs-ep7-s1:五百六十。
MCSKCS-EP7-S6:五百六十是第一个篮。对。
mcskcs-ep7-s1:我们这样子每一只一只称哦，除了分类之外哦，它的重量也是很重要是吗？
MCSKCS-EP7-S6:对呀，因为重量是越重就越贵。一般上小只的螃蟹会，五百，五百六百会比较便宜。只要超过七百以上都是｛pause｝比较大间的餐馆，它们在用。
mcskcs-ep7-s1:很多人吃螃蟹都喜欢吃大只的嘛。
MCSKCS-EP7-S6:对呀对呀。所以那个大只的螃蟹它的那个价钱都比较高。
mcskcs-ep7-s1:好，在就是unpack的整个过程当中呢，我就发觉到有几只螃蟹哦已经松脱了。
MCSKCS-EP7-S6:对。
mcskcs-ep7-s1:那我很想知道hor，通常这些松脱的螃蟹你们会怎么处理呢？
MCSKCS-EP7-S6:它松脱了，它会会自相残杀。
mcskcs-ep7-s1:哦。
MCSKCS-EP7-S6:两只放在一起，有时它会咬掉另外一只的钳子。
mcskcs-ep7-s1:哦。
MCSKCS-EP7-S6:所以一个篮子我们放一只。
mcskcs-ep7-s1:（哦，要跟它分别放的哈？）
MCSKCS-EP7-S6:（然后跟它叠起来。）对对对。然后等我们东西做完了&liao&，我们就会跟它绑好，然后再送进去保养。
mcskcs-ep7-s1:绑绑螃蟹hor。
MCSKCS-EP7-S6:啊，你可以学啊。
mcskcs-ep7-s1:没有没有，先问你一些（大致）上一些知识（先嘛）。
MCSKCS-EP7-S6:（嗯。）（啊。）（嗯。）
mcskcs-ep7-s1:（是不是）不同国家有不同绑法呢？
MCSKCS-EP7-S6:呃｛pause｝对。
mcskcs-ep7-s1:新加坡有没有新加坡式的绑法？
MCSKCS-EP7-S6:新加坡多数我们会跟那个越南跟菲律宾的绑法都一样。
mcskcs-ep7-s1:那是怎么样呢？你demonstration给我看一下啦。
MCSKCS-EP7-S6:那你跟它踏住。这个你跟它放在它的大钳子下面，跟小脚之间，然后你这个跟它按住。
mcskcs-ep7-s1:为什么hor，它现在不会这样子 了&liao&哈？
MCSKCS-EP7-S6:呃，因为给我踏住了&liao&啊，它不大舒服啊。
mcskcs-ep7-s1:哦ok。
MCSKCS-EP7-S6:Ok，然后你先从这个拉进去，两边拉进去。
mcskcs-ep7-s1:啊。
MCSKCS-EP7-S6:拉回来，这个顶住。这个拉回来。
mcskcs-ep7-s1:啊哈。
MCSKCS-EP7-S6:拉紧，好，绑住。
mcskcs-ep7-s1:好！
MCSKCS-EP7-S6:来。
mcskcs-ep7-s1:Brilliant！｛鼓掌｝Then接下来我们要做什么东西啊？是不是要把（这些东西啊……）
MCSKCS-EP7-S6:（你不要）不要假假。不要假假，来。｛pause｝现在是你的工作。轻轻hor，不要踏死给它。
mcskcs-ep7-s1:｛笑｝首先放在它的那个脚的下面。一只手过来hor。呃不要｛怪叫｝。按住它，你（按住它），然后（去到它的）
MCSKCS-EP7-S6:（对对对。）（这个要进去，）要进去。
mcskcs-ep7-s1:这个要进去，去到它的前面。
MCSKCS-EP7-S6:啊，good！
mcskcs-ep7-s1:手到后面去。绑的……｛怪叫｝｛笑｝没事（没事）。
MCSKCS-EP7-S6:（没事）没事，还没有咬到。我在等你被咬到。
mcskcs-ep7-s1:Ok，好。那你慢慢地等啦hor，因为我相信hor｛pause｝是｛pause｝不会发生的。那转回来。
MCSKCS-EP7-S6:啊。（然后就……）
mcskcs-ep7-s1:（然后轻）轻地踏他的眼睛。然后再绑一个
MCSKCS-EP7-S6:死。
mcskcs-ep7-s1:作一个knot。
MCSKCS-EP7-S6:Ok。
mcskcs-ep7-s1:然后，这样子就成功了。（Yay！）
MCSKCS-EP7-S6:（哇！）
mcskcs-ep7-s2:Ok，亲爱的jack，现在你要带我来干什么？
MCSKCS-EP7-S4:现在我要带你来这里，拔采一条金龙鱼。
mcskcs-ep7-s2:拔采金龙鱼呀？
MCSKCS-EP7-S4:我们要掺我们池的水。然后它的这个是，我们的，我们的自来水。小鱼放在里面等一下。
mcskcs-ep7-s2:因为鱼你不能够一下子给它新的水嘛，（对不对）？
MCSKCS-EP7-S4:（对对对。）所以它不是，小鱼（比较）比较脆弱所以掺了&liao&我们自来水。
mcskcs-ep7-s2:（对。）哇。哇，冷冷的。所以要这样走一圈？
MCSKCS-EP7-S4:会把网捞一圈，把我们的……
mcskcs-ep7-s2:整个一圈？
MCSKCS-EP7-S4:对，整个一圈。
mcskcs-ep7-s2:（Ok。）
MCSKCS-EP7-S4:（//）走一圈。
mcskcs-ep7-s2:然后呢？
MCSKCS-EP7-S4:把鱼种全部累积在一个地方。
mcskcs-ep7-s2:哦，集中在一起。
MCSKCS-EP7-S4:集中在一起。
mcskcs-ep7-s2:嗯。
MCSKCS-EP7-S4:找那只公鱼在含蛋的。然后在那边拔采。
mcskcs-ep7-s2:他们要干什么？
MCSKCS-EP7-S4:他们在赶鱼啊。他们呃，把鱼全部赶去另外一边，所以比较容易抓它们。
mcskcs-ep7-s2:哦。｛pause｝，看到了，看到了。，这样他们手上拿那个一只一只是要干什么啊？
MCSKCS-EP7-S4:他们要把这个网垫高，所以那个鱼不会跳，跳不出去。
mcskcs-ep7-s2:一共有几只在这个池里面？
MCSKCS-EP7-S4:二十五。
mcskcs-ep7-s2:那有几只是有含住那个鱼蛋？
MCSKCS-EP7-S4:一只。
mcskcs-ep7-s2:二十五只才一只啊？Woo！哦。{惊呼声}。
MCSKCS-EP7-S4:｛笑｝
mcskcs-ep7-s2:我可以上去吗？那接下来我们要做什么？
MCSKCS-EP7-S4:等一下我们拿一个小网。
mcskcs-ep7-s2:哦，这个哈？
MCSKCS-EP7-S4:对，小网。
mcskcs-ep7-s2:然后呢？
MCSKCS-EP7-S4:然后一只一只地找出那一只（含蛋的）
mcskcs-ep7-s2:（啊，你拿了）这只，然后没有你放回去，啊你怎么知道又是？
MCSKCS-EP7-S4:丢出去。
mcskcs-ep7-s2:那｛pause｝大概是多久才会有这样的一个收成？
MCSKCS-EP7-S4:它含蛋的，差不多二十四天我们就把它收成出来了，拔拔采。
mcskcs-ep7-s2:｛怪叫｝那你怎么知道它里面有含那个鱼卵？
MCSKCS-EP7-S4:就是我们摸它的下巴，（看有）没有含蛋的感觉。
mcskcs-ep7-s2:（Ok。）
MCSKCS-EP7-S4:如果有含蛋的感觉，就是里面可能有有东西。
mcskcs-ep7-s2:它这样跳你怎么摸？
MCSKCS-EP7-S4:可以摸得到的。
mcskcs-ep7-s2:Okokok。
MCSKCS-EP7-S4:先给它跳，跳到它累它没有力。
mcskcs-ep7-s2:Ok。｛pause｝这样夹住啊？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:Ok，然后？啊。所以这只是没有的，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:这只是没有的。
mcskcs-ep7-s2:Ok。
MCSKCS-EP7-S4:抓住它的头。Ok，来。
mcskcs-ep7-s2:Ok，来。
MCSKCS-EP7-S4:啊，对。啊。
mcskcs-ep7-s2:｛呻吟｝
MCSKCS-EP7-S4:Ok。然后把这个手拉//
mcskcs-ep7-s2:｛惊叫｝
MCSKCS-EP7-S4:不要怕，不要不要怕。
mcskcs-ep7-s2:它要咬我的手指！哇！啊，它咬到我的手套！｛惊叫｝
｛剪切预告片｝
mcskcs-ep7-s1:所以我现在就直接跟它放进去了啊？
MCSKCS-EP7-S6:啊，对。你就是照它的敲好的那个规格。
mcskcs-ep7-s1:啊。
MCSKCS-EP7-S6:你跟它放进去排下来这样子。
mcskcs-ep7-s1:为什么要来个它这个什么保养的这个过程啊？
MCSKCS-EP7-S6:一般上刚刚进来的货，因为｛pause｝它们需要排尿、排便，所以一般上我会至少是要半天的时间，我们才会拿起来。
mcskcs-ep7-s1:哦，它不是一直都浸泡在水里面？
MCSKCS-EP7-S6:啊对。你差不多半天以后，它的那些体内已经通畅了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:嗯。
MCSKCS-EP7-S6:它的螃蟹也已经吸收足够的水分，所以它会保持一定的那个鲜度了&liao&。你就可以拿起来，它会比较活动。
mcskcs-ep7-s1:我有一个问题hor困扰了我蛮久的。这个螃蟹hor，放在水太久它会不会淹死啊？｛笑｝我好白痴。
MCSKCS-EP7-S6:螃蟹是两栖动物。
mcskcs-ep7-s1:对，所以是不会淹死（的啦）？
MCSKCS-EP7-S6:（是不）会淹死。
mcskcs-ep7-s1:然后……
MCSKCS-EP7-S6:有些很弱的螃蟹，它它已经是好像来到这边已经可能有一点点生病了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:啊。（Ok。）
MCSKCS-EP7-S6:（你）放进水里它就有可能会淹死。
mcskcs-ep7-s1:所以它还是有这个｛pause｝淹死的可能性的啦？
MCSKCS-EP7-S6:对对对，就是它受不了。因为它本身就已经很弱了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:Ok，我我我看到hor你这边的那个filter system hor，是非常地｛pause｝不一样叻。
MCSKCS-EP7-S6:那个过滤系统是这样。我们这边的水全部会｛pause｝流出去室外。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:室外会有另外一些过滤系统，然后它在那边再抽水回来。所以是一个循环的系统。因为海水很贵啊，我们是买的啦。
mcskcs-ep7-s1:哦哦。
MCSKCS-EP7-S6:嗯。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:可以吗？
mcskcs-ep7-s1:可以。
MCSKCS-EP7-S6:啊，ok。
mcskcs-ep7-s1:Ok。所以呢，这些保养的hor，我们就让它好好地在这边呢享受啦。
MCSKCS-EP7-S6:对。
mcskcs-ep7-s1:我想看一下hor，那个饲养的，它的那个空间又是怎么样的？
mcskcs-ep7-s2:很多条了&liao&叻。是这条吗？
MCSKCS-EP7-S4:就是这条。
mcskcs-ep7-s2:哈？
MCSKCS-EP7-S4:就是这条。
mcskcs-ep7-s2:是这条啊？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:Okok。
MCSKCS-EP7-S4://。要不要摸？
mcskcs-ep7-s2:哈？
MCSKCS-EP7-S4:你要摸？
mcskcs-ep7-s2:摸哪里？这边啊？
MCSKCS-EP7-S4:啊，它的下巴这边。
mcskcs-ep7-s2:那感觉是怎么样？
MCSKCS-EP7-S4:硬硬的感觉。（比较）比较胀胀的感觉。
mcskcs-ep7-s2:（硬硬？）哦。
MCSKCS-EP7-S4:｛笑｝
｛水声｝
mcskcs-ep7-s2:可以吗？
MCSKCS-EP7-S4:Ok。
mcskcs-ep7-s2:，有。你看你看你看！哇！哦哦！哇，很多。
MCSKCS-EP7-S4:还有吗？
mcskcs-ep7-s2:这，没有了。你不要这样对我！｛pause｝它们不是卵咩？卵为什么（鱼还会出来）？
MCSKCS-EP7-S4:（它们它们）它们含的时候是卵，（可是）它们在那个龙鱼爸爸的嘴巴里面（孵化成……）
mcskcs-ep7-s2:（嗯。）（哦，呀呀呀呀！）actually 全部的小鱼，它的肚子都黏着那个蛋有没有？而且那个蛋有红红，那个是它们的所谓的血丝（还是什么）？
MCSKCS-EP7-S4:（对对。它的）血，它的根。它现在在吸收那个蛋。
mcskcs-ep7-s2:对。
MCSKCS-EP7-S4:所以慢慢地在那边成长。
mcskcs-ep7-s2:（哦。）
MCSKCS-EP7-S4:（所以）在这段时间它们是不吃东西的。
mcskcs-ep7-s2:哇，今天你真的是｛pause｝很厉害，教我很多东西。我敬你。｛笑｝
MCSKCS-EP7-S4:一起喝，一人一半。
mcskcs-ep7-s2:现在这个是干什么？
MCSKCS-EP7-S4:在在扫描。（扫描了&liao&……）
mcskcs-ep7-s2:（为什么要）扫描？
MCSKCS-EP7-S4:因为每一条鱼都有它的晶片号码，确认呃这条鱼在含蛋。
mcskcs-ep7-s2:所以现在我们就是要报回给农粮局人知道有多少个鱼卵， 对不（对）？
MCSKCS-EP7-S4:（对。）
mcskcs-ep7-s2:十五个。（Confirm。）
mcskcs-ep7-s5:十五啊。
mcskcs-ep7-s2:为什么要confirm？
MCSKCS-EP7-S4:就是说今天我有拔采到（十五条）小鱼。
mcskcs-ep7-s2:（啊对。）啊。
MCSKCS-EP7-S4:呃，农粮局会给我十五粒（｛pause｝）晶片。
mcskcs-ep7-s2:（啊。）啊。
MCSKCS-EP7-S4:我才能才能卖。
mcskcs-ep7-s2:所谓的｛pause｝身份证！
MCSKCS-EP7-S4:对。
MCSKCS-EP7-S6:现在这个是要｛pause｝饲养的。
mcskcs-ep7-s1:啊每个桶里面你会放几只？
MCSKCS-EP7-S6:放一只。
mcskcs-ep7-s1:一只而已，你怕它们打架哈？
MCSKCS-EP7-S6:对。（而且）要给它们住得好，吃得好，睡得好。
mcskcs-ep7-s1:（Ok。）哦。
MCSKCS-EP7-S6:放进去先。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:我们第一天放进去一般上我们不养。要给它适应了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:隔天我们才养它。然后绳子跟他剪掉。Ok，现在你放进去了&liao&。你就必须要跟他盖起来。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:不然晚上的时候它就爬出来了&liao&。你不要看这样高，它也照样爬出来。
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:然后把这些扣全部跟他扣在篮子旁边。
mcskcs-ep7-s1:谁想出这样的一个法子的？
MCSKCS-EP7-S6:我咯。进来这边。
mcskcs-ep7-s1:啊，k。
MCSKCS-EP7-S6:啊，ok。
mcskcs-ep7-s1:Wow！aggressive. Ok, hello friend relax. 我给你住这边两个星期?贸院米　?
MCSKCS-EP7-S6:盖的时候就是要小心啦，它也是随时会跳上来，（跟你）｛pause｝亲吻。
mcskcs-ep7-s1:（oh，ok。）哇！
MCSKCS-EP7-S6:你看它凶不凶？
mcskcs-ep7-s1:哇！如果说刚才我不小心的hor，把它的钳子啊，还是给它的小脚给剪掉的话，那它就变成残缺的了&liao&嘛。
MCSKCS-EP7-S6:养出来没有这样理想。因为它先需要给它的那个伤口康复先。
mcskcs-ep7-s1:哦。But hor，如果说它的钳子断了之后hor，如果它是在大自然那边生长的啦，会不会长出来啊？
MCSKCS-EP7-S6:会。那时就会变成一只钳子比较小只，一只钳子很大只。
mcskcs-ep7-s3:以螃蟹腹部和蟹螯的磨损程度来判断螃蟹是肉多或是肉少。被判断为肉少的螃蟹则由进口商饲养数周，确定长肉之后才分销到市场上去。
MCSKCS-EP7-S6:Ok？
mcskcs-ep7-s1:Ok。
MCSKCS-EP7-S6:就是这样了。
mcskcs-ep7-s1:所以它们就会这边安安稳稳地住上大约两个星期？
MCSKCS-EP7-S6:两个星期以上。（一般算是）二十天。
mcskcs-ep7-s1:（两个星期。）
MCSKCS-EP7-S4:这里是我们的｛pause｝养殖小鱼苗的地方。
mcskcs-ep7-s2:，可是一进来感觉到有一点（闷热，是不是）一定要保持一个温度？
MCSKCS-EP7-S4:（闷热的感觉。）对，这里要保持差不多三十度的｛pause｝温度。小鱼会会比较脆弱一点点。
mcskcs-ep7-s2:（所以那个那个温度要比较高一点。）
MCSKCS-EP7-S4:（要保持那个……啊，要高一点。）
mcskcs-ep7-s2:Ok。现在马上就动手做。｛pause｝要拿一个桶吗？
MCSKCS-EP7-S4:不用。直接放在｛pause｝这里。
mcskcs-ep7-s2:放在鱼缸里面。
MCSKCS-EP7-S4:给它他的温度。泡在里面一下子。
mcskcs-ep7-s2:（要多久？）
MCSKCS-EP7-S4:（差不多）差不多十分钟、十五分钟。
mcskcs-ep7-s2:所以，等一下就直接把那个鱼苗倒进去鱼缸里面？
MCSKCS-EP7-S4:不是，不是倒进去。是慢慢地把它的水质调成鱼缸的水质。一样，我们才把它放，放在里面。
mcskcs-ep7-s2:这样的一个做法，它的目的在哪里？
MCSKCS-EP7-S4:没有，因为这些小鱼生长在土池里面。
mcskcs-ep7-s2:对。
MCSKCS-EP7-S4:它的水质，它的ph，跟我们的自来水不一样。它还不适应我们自来水的（水质）。适应后，我们再把它放在鱼缸里面。
mcskcs-ep7-s2:（哦。）
MCSKCS-EP7-S4:慢慢。给它适应一下子。
mcskcs-ep7-s2:要多久？
MCSKCS-EP7-S4:差不多两到五分钟这样。然后再再掺多一次。
mcskcs-ep7-s2:好。这个是第二次的那个｛pause｝鱼缸里面的水了。
MCSKCS-EP7-S4:当我们在掺水的时候，我们要注意看那小鱼。
mcskcs-ep7-s2:嗯。
MCSKCS-EP7-S4:看它的嘴巴是不是在呼吸得很快。
mcskcs-ep7-s2:哦。
MCSKCS-EP7-S4:如果是快的话，就是说它还不适应。
mcskcs-ep7-s2:哦，所以它现在它的嘴巴也算快吗？
MCSKCS-EP7-S4:不算快。现在呼吸得挺很正常。
mcskcs-ep7-s2:所以现在ok了（嘛。）
MCSKCS-EP7-S4:（这样）就ok了。
mcskcs-ep7-s2:所以就是说在处理这个步骤，就是那个习，那个水质的那个呃适应是很重要。
MCSKCS-EP7-S4:十五个。
mcskcs-ep7-s2:Ok，搞定咯。
MCSKCS-EP7-S4:然后
mcskcs-ep7-s2:然后？
MCSKCS-EP7-S4:就是把这个，开这个马达。
mcskcs-ep7-s2:啊。
MCSKCS-EP7-S4:有一个马达在这里吹，给它们在这边旋转。不然如果它们不动的话，它们的手，它们鳍它们的鳍会，会歪。
mcskcs-ep7-s2:哦。
MCSKCS-EP7-S4:所以一直要慢慢地旋转。把空气放在放在里面，所以小鱼就可以在里面呼吸。如果转得太快，它的蛋太重，它会把它的那个鱼跟那个蛋分开。它分开的时候，小鱼就没有那个……
mcskcs-ep7-s2:营养。
MCSKCS-EP7-S4:没有营养。
mcskcs-ep7-s2:就交，就交登记。Ok。那么全部呢都处理好了，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:（对。）
mcskcs-ep7-s2:（那）现在要做的工作是？
MCSKCS-EP7-S4:现在是要呃，做纪录。	今天繁殖多少鱼（都）写在这张纸里面记录下来。
mcskcs-ep7-s2:（嗯。）方便给其他的员工看，对不对？
mcskcs-ep7-s3:龙鱼是保育鱼种，受到严格管制。因此，无论是繁殖、培育或是出口买卖，养殖业者都必须做好详实的纪录工作。
mcskcs-ep7-s2:Ok。所以现在已经complete了，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:对啊。
mcskcs-ep7-s2:好！Ok！嗯。然后要放在哪里？
MCSKCS-EP7-S4:挂在，（在这个……）
mcskcs-ep7-s2:（跟这个）一样？
MCSKCS-EP7-S4:这个鱼缸。
mcskcs-ep7-s2:挂在这个地方。
mcskcs-ep7-s1:现在呢，就由小明还有小江喂螃蟹吃东西。
MCSKCS-EP7-S7: 来，有鱼类，有贝壳类。
mcskcs-ep7-s1:哦。
MCSKCS-EP7-S7:放三粒。
mcskcs-ep7-s1:三粒啊？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:为什么只能放三粒呢？
MCSKCS-EP7-S7:因为它吃三粒就够了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:这样为什么要给它吃这个大头呢？
MCSKCS-EP7-S7:补充它的钙质。
mcskcs-ep7-s1:｛惊叫｝
MCSKCS-EP7-S7:它不会咬你。
mcskcs-ep7-s1:你看，它张开双手来迎接，还还跟我做world peace叻。｛笑｝
MCSKCS-EP7-S7:它要跟你shake hands。
mcskcs-ep7-s1:哦，谢谢。哎哟。哇，ok。
MCSKCS-EP7-S7:这样就盖好。
mcskcs-ep7-s1:，你不要给它吃鱼也是啊？
MCSKCS-EP7-S7:那昨天吃了鱼。
mcskcs-ep7-s1:它昨天吃了鱼？哦。这样为什么要给它吃鱼呢？
MCSKCS-EP7-S7:鱼是补充它的营养蛋白质。
mcskcs-ep7-s1:OK。
MCSKCS-EP7-S7:那我们现在喂鱼了。
mcskcs-ep7-s1:为什么这边的是吃鱼？那边的是吃，那个贝壳？
MCSKCS-EP7-S7:因为是｛pause｝昨天已经吃了贝壳。
mcskcs-ep7-s1:哦，所以有轮流的啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:哦，马上吃喔。
MCSKCS-EP7-S7:啊。它比较喜欢吃鱼。因为鱼不用咬，它的贝壳。一吃就是肉了&liao&。
mcskcs-ep7-s1:其实鱼才是它的这个主食，对不对？
MCSKCS-EP7-S7:因为这个鱼它蛋白质哦，当然是对那个蟹肉比较有帮助啊。
mcskcs-ep7-s3:螃蟹天性好动，分开饲养主要是避免螃蟹因抢食争斗而造成死伤， 并造成进口商的亏损。布莱恩在毫发无伤的情况下，（完成）了喂食工作啦。
MCSKCS-EP7-S7:（Ok。）
｛剪切预告片段｝
mcskcs-ep7-s2:Ok。所以现在我们就要为这些龙鱼打晶片，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:对，二十三条。
mcskcs-ep7-s2:大概，那个龙鱼要多大才可以打晶片下去？
MCSKCS-EP7-S4:差不多｛pause｝六到七寸。太小只不可以。
mcskcs-ep7-s2:太小只不可以。Ok。所以现在要怎么做？整个过程。
MCSKCS-EP7-S4:就是我们需要拿一个袋，然后把那个鱼抓进那个鱼，鱼袋里面。
mcskcs-ep7-s2:Ok。
mcskcs-ep7-s2:最后一只。｛pause｝Ok，Ok，那现在要做什么？
MCSKCS-EP7-S4:现在，我们，给它们睡觉。然后打晶片。这个就是｛pause｝让鱼睡觉的｛pause｝药水。
mcskcs-ep7-s2:放哪里？
MCSKCS-EP7-S4:放在这个桶里面。
mcskcs-ep7-s2:Ok。然后呢？
MCSKCS-EP7-S4:把（它，这个水。）
mcskcs-ep7-s2:（这个倒）下去。
MCSKCS-EP7-S4:倒下去。
mcskcs-ep7-s2:她们需要多少的时间才会｛pause｝迷迷糊糊？
MCSKCS-EP7-S4:差不多｛pause｝一两分钟。
mcskcs-ep7-s2:一两分钟，这么快啊？那你现在手上拿的这个是？
MCSKCS-EP7-S4:这个是打，打这个龙鱼的晶片。每一个晶片都有，都有号码。
mcskcs-ep7-s2:所以就一直都会留在它们的身上。
MCSKCS-EP7-S4:身上，对。
mcskcs-ep7-s2:then 你怎么知道那个，哪一个是哪一个号码叻？
MCSKCS-EP7-S4:我们有一个，扫，扫描，扫描器。
mcskcs-ep7-s2:哦。
MCSKCS-EP7-S4:就是按这个｛pause ｝号码。
mcskcs-ep7-s2:哦，ok。明白。
MCSKCS-EP7-S4:这个是｛pause｝消，消毒药。
mcskcs-ep7-s2:消毒那个晶片的？
MCSKCS-EP7-S4:对。就是那个把他的晶片塞在（针孔里面。）
mcskcs-ep7-s2:（塞在这个），哦，针孔里面。然后把它打进去？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:，讲真的啊。为什么不可以直接它们在池里面，拿起来就打叻？那些龙鱼。为什么要给它们睡觉？
MCSKCS-EP7-S4:没有，因为它们会挣扎。如果｛pause｝我不让它们睡觉的话，我打晶片的，它整个鳞片会跑出来，会伤到鱼。
mcskcs-ep7-s2:那这些鱼儿大概昏迷多久才会醒过来？
MCSKCS-EP7-S4:只要有麻醉，它就会，它们会会一直昏迷。
mcskcs-ep7-s2:那这样子的话，等一下打了晶片之后就会把它放在没有，没有，没有迷药的水，对不对？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:要多久才会醒？
MCSKCS-EP7-S4:嗯……可呢也是一样。一两分钟就起来了。
mcskcs-ep7-s2:哦，这么快啊？
MCSKCS-EP7-S4:嗯。
mcskcs-ep7-s2:要打在鱼的背？那是不是要纪录（一下）这个晶片已经打了？
MCSKCS-EP7-S4:（对）对。
mcskcs-ep7-s2:Ok，所以就是二二七零嘛。
MCSKCS-EP7-S4:你打一个勾（就可以）。
mcskcs-ep7-s2:（打一个）勾。Ok，好，下一个。Jack 啊，打这个晶片的时候是不是要有一些技巧？
MCSKCS-EP7-S4:对。
mcskcs-ep7-s2:（比如？）
MCSKCS-EP7-S4:（你要）你要知道要打多深。如果，如果你打太深的话，鱼也，也会伤到鱼。
mcskcs-ep7-s2:哦，okok。因为，所以鱼背离它们的那个所谓的｛pause｝内脏比较远一点。所以通常都会打在鱼背上面。
mcskcs-ep7-s2:尽量不要惊吓跟伤害到那个龙鱼。所以整个处理的过程真的需要时间跟｛pause｝关怀。Ok，来。Ok，好。那现在全部搞定了。那我就把这个交给office。
MCSKCS-EP7-S7:呃，禄江大哥，这个就是我们的今天出的货了。
mcskcs-ep7-s1:，为什么这样奇怪的哈？有些人是以几只，有些人是以kg喔。也没有说大的螃蟹，小的螃蟹还是什么？
MCSKCS-EP7-S7:这是我们固定的。他要什么螃蟹，多大的我们已经（知道了。）
mcskcs-ep7-s1:（哦，你们）都已经知道了。这些以几只几只来算的呢？
MCSKCS-EP7-S7:他们要的//要六只，我们就会给他六只?孟裎灏倏耍颐蔷突岣晃灏倏说捏π贰?
mcskcs-ep7-s1:这样我们要怎么，怎么开始来做呢？
MCSKCS-EP7-S7:第一时间呢，就要把这个盒子称。大概它有多重。啊?孟裾獗吡桨倭耍行┦呛苤兀俣嗟摹｀拧?
mcskcs-ep7-s1:哦，哦。
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:我要做这个六公斤的订单。
MCSKCS-EP7-S7:六公斤的订单是八三四。Ok。
mcskcs-ep7-s1:怎么样？就这样直接来称啊？六，六公斤就可以了哈？
MCSKCS-EP7-S7:啊，对。
mcskcs-ep7-s1:那些餐馆有没有规定说hor，每一只螃蟹呢，，它它至少要多重的哈？
MCSKCS-EP7-S7:啊，有啊。四百克以上的。
mcskcs-ep7-s1:这样那些，呃，餐馆hor，他们会不会说有至少一定的重量的那些螃蟹。
MCSKCS-EP7-S7:呃，两百克到一公斤都有。
mcskcs-ep7-s1:哦，还有另外一个东西叻。他们比较喜欢公的还是母的？
MCSKCS-EP7-S7:有些的，要掺一点。
mcskcs-ep7-s1:所以就是这样子mix and match给他们啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊。
mcskcs-ep7-s1:六点三二减掉三十二。哇，就是六点零二。
MCSKCS-EP7-S7:这样就ok了。
mcskcs-ep7-s1:然后叻？
MCSKCS-EP7-S7:然后你写一个六公斤。啊，它的。
mcskcs-ep7-s1:OK。所以就写，写上那个餐馆的编号，写上它的那个重量。
MCSKCS-EP7-S7:/最后就/它黏住。
mcskcs-ep7-s1:哦ok。
mcskcs-ep7-s1:要做这个包扎的这最后一个过程呢，我觉得也不能就是跟这个订单走。因为虽然他们已经写了那个公司了，餐馆的那个编号。你的脑子里头呢，也，也得懂哦，也得熟悉那个餐馆之间他们要求的呢，又是多少重量的那种螃蟹，而且他们要的又是什么。
MCSKCS-EP7-S7:对。
mcskcs-ep7-s1:Ok。然后就可以出货了&liao&啦？
MCSKCS-EP7-S7:啊，对了。
mcskcs-ep7-s1:Nice。
MCSKCS-EP7-S7:嗯。
mcskcs-ep7-s1:Mr Pang！（来。）
MCSKCS-EP7-S6:（。）
mcskcs-ep7-s1:今天的这个工作hor，已经做完了&liao&叻。我从头hor，都已经做到尾了叻。
MCSKCS-EP7-S6:这样是要吃辣椒螃蟹啊？
mcskcs-ep7-s1:真的吗？（事先）做完这一段先。（｛笑｝）
MCSKCS-EP7-S6:对啊。（啊，ok ok ok ok。）
mcskcs-ep7-s1:我我觉得每个行业都有它所谓的苦与乐嘛，对不（对）？
MCSKCS-EP7-S6:（对。）
mcskcs-ep7-s1:那你的苦又是什么呢？
MCSKCS-EP7-S6:这个行业的｛pause｝需求最高的时间都是在人家休息的时间，就是，那种公共假日。
mcskcs-ep7-s1:对对对。
MCSKCS-EP7-S6:新（年。）
mcskcs-ep7-s1:（啊。）
MCSKCS-EP7-S6:那个圣诞节。然后我们需要三百六十五天都在做。
mcskcs-ep7-s1:那你这份工作带给你什么乐趣呢？
MCSKCS-EP7-S6:主要是你可以接触到｛pause｝全世界的人。因为，我们的货源从最开始马来西亚。（我们）接触那些人。
mcskcs-ep7-s1:（嗯。）嗯。
MCSKCS-EP7-S6:到到接触到越南、菲律宾、印尼很多个岛屿、印度、非洲。然后所以不同的种族的人我们都有接触到。
mcskcs-ep7-s1:好。，该做的东西呢，我们都做了。
MCSKCS-EP7-S6:（嗯。）
mcskcs-ep7-s1:（，）最重要的是，真的有是有辣椒螃蟹吃啊？
MCSKCS-EP7-S6:哦，因为你很会煮啊。
mcskcs-ep7-s1:（你是……）
MCSKCS-EP7-S6:（我在）等。厨房在那边。
mcskcs-ep7-s1:｛叹｝谢谢你啦。Good bye！
MCSKCS-EP7-S6:可以，好。
mcskcs-ep7-s1:Bye。
mcskcs-ep7-s3:在农粮与兽医局官员的见证底下，马克李完成了外销龙鱼的包装工作，完成了所有的任务啦。
mcskcs-ep7-s2:Jack，谢谢你今天让我体验了你们这个饲养龙鱼的这个工作。那它苦的地方在哪里？
MCSKCS-EP7-S4:它苦的地方是在，当你要面对很多｛pause｝种国家的顾客。他们对这个龙鱼的需求也是｛pause｝不一样。
mcskcs-ep7-s2:哦，（不一样）啊？（就是……）（啊哈。）
MCSKCS-EP7-S4:（有些……）不一样。（它们）有些喜欢｛pause｝啊，蓝底的鱼，（有些）喜欢金底的鱼。
mcskcs-ep7-s2:嗯。
MCSKCS-EP7-S4:所以你很难去配合它们所要求的，要的（鱼种）。
mcskcs-ep7-s2:（鱼种。）那乐的地方在哪里？
MCSKCS-EP7-S4:乐的地方是，当你看到那些一只一只小小鱼苗，从它的父亲的嘴巴跑出来的时候。
mcskcs-ep7-s2:啊。
MCSKCS-EP7-S4:你就觉得，哇，一个一个成就感。
mcskcs-ep7-s2:所以今天呢，真的是体验了之后，让我更认识这个金龙，啊这个金龙鱼了。谢谢你。
MCSKCS-EP7-S4:不客气。
mcskcs-ep7-s2:thank you。谢谢?茫k，byebye！
MCSKCS-EP7-S4:Bye。
mcskcs-ep7-s2:Thank you。Bye bye。
mcskcs-ep7-s3:为本地市场提供高品质的鲜活肉蟹，进口商制定了严格程序，肥美肉多的螃蟹体现的何止是螃蟹进口商的严格要求。养殖业者以模拟自然生态繁殖龙鱼，再以现代技术进行培育。体色艳丽的龙鱼体现了龙鱼的养殖业者多年来的辛劳。
mcskcs-ep7-s2:嗯。怎么样，布莱恩。你的手指有没有被螃蟹咬到哈？
mcskcs-ep7-s1:No 啦，那个老板说hor，我聪明又伶俐hor，我跟你讲我一学就上手了叻。现在hor，我很（厉害）选螃蟹叻。我会选那种hor肉很多，壳很少的。
mcskcs-ep7-s2:（嗯。）哇。//
mcskcs-ep7-s1:but anyway 你会选吗？
mcskcs-ep7-s2:我干嘛要会选？我会吃就好啦。我给钱叫人家帮我选不是好了吗？
mcskcs-ep7-s1:好，这次你的差事你学会了什么？
mcskcs-ep7-s2:哇，我跟你讲。我现在可以说是一名龙鱼繁殖专家。
mcskcs-ep7-s1:（哦。）
mcskcs-ep7-s2:（这个）龙鱼呢要繁殖的时候，其实……哎呀，跟你讲也是白费啦，你听不懂啦。你注意看就可以了&liao& hor。
mcskcs-ep7-s1:那你有没有看到金龙鱼？
mcskcs-ep7-s2:有。
mcskcs-ep7-s1:红龙？
mcskcs-ep7-s2:有。
mcskcs-ep7-s1:银龙？
mcskcs-ep7-s2:有。
mcskcs-ep7-s1:杨志龙？
mcskcs-ep7-s2:谁来的？
mcskcs-ep7-s1:｛唱“轰隆隆打雷了&liao&，胆小的人都不敢跑。”｝
mcskcs-ep7-s2:啊，美差事苦差事任务完成。｛结巴｝杨志龙，有这种鱼种meh？
mcskcs-ep7-s1:｛唱“无奈何望着天，志龙叹叹气把头摇。”｝
mcskcs-ep7-s2:请问志龙跟金龙鱼有什么不一样？
mcskcs-ep7-s1:嗯……


mcskcs-ep4-s1:美差事
mcskcs-ep4-s2:苦差事
mcskcs-ep4-s1:美中有苦
mcskcs-ep4-s2:苦中有甜
mcskcs-ep4-s1:那今天我们的主题呢，就跟南洋早餐有关系了。
mcskcs-ep4-s2:哦，这样我不是要帮你做两粒半生熟的鸡蛋，然后再来一个kaya 面包，还有一杯香浓浓的kopi-o?
mcskcs-ep4-s1:No 啦, 我要你hor炖燕窝、烤牛肉，烤全羊也可以喔.
mcskcs-ep4-s2:哇, 很heavy hor? 你的breakfast 啊?
mcskcs-ep4-s1:Ya，美差事苦差事，帮你找事做。
mcskcs-ep4-s2:这，帮我？
mcskcs-ep4-s1:Ya 啦.
mcskcs-ep4-s2:Then，你叻?
｛音效｝
mcskcs-ep4-s3:南洋咖啡的烘焙工业仰赖劳力，而究竟需要多少辛劳才能换得咖啡的浓香四溢呢？南洋面包的烘焙过程依赖传统工艺和个人经验，而究竟需要几许执着才能换来阵阵面包香呢？
mcskcs-ep4-s1:派遣员布莱恩今天要考马克李的耐心，要他细心烘焙，耐心烤制出#香pingping#的传统面包。｛笑｝让他成为名副其实的面包王马克李！我看是很难啦。｛pause｝这里啊？哎哟［广东话:冤枉哦］要我走后门。｛哼｝｛pause｝hello! Jimmy? Jimmy? Jimmy? Jimmy!Jimmy?
MCSKCS-EP4-S4: Yes?
mcskcs-ep4-s1:哈, 你是Jimmy 啊?
MCSKCS-EP4-S4:对对。
mcskcs-ep4-s1:Hello，你好。
mcskcs-ep4-s1:你的面包店hor，（会不会）很忙啊？
MCSKCS-EP4-S4:（啊，对）很忙啊。
mcskcs-ep4-s1:真的吗？
MCSKCS-EP4-S4:二十四小时，没有关门的。我一年只休息两天而已啊。
mcskcs-ep4-s1:哪两天啊？
MCSKCS-EP4-S4:年除夕咯，到初二就开了啦
mcskcs-ep4-s1:一，一年如果只关两天而已，那那何，何止是辛苦啊，我还觉得是非常辛苦啊。
MCSKCS-EP4-S4:/可是/习惯了就没关系嘛.
mcskcs-ep4-s1:这样你卖的面包有很多不同的种类（哈）？
MCSKCS-EP4-S4:（啊），对啊。
mcskcs-ep4-s1:有哪几种？
MCSKCS-EP4-S4:有传统面包
mcskcs-ep4-s1:还有叻？
MCSKCS-EP4-S4:那种法国面包，那种所谓的尖头啦
mcskcs-ep4-s1:哦，（尖头面包。就是拿来hor沾curry 的那种，很好吃）。
MCSKCS-EP4-S4:（尖头…拿来沾咖喱，啊好吃），对对对。
mcskcs-ep4-s1:ya，去巴黎hor那个[法语:香榭丽舍] 那边也有那个。｛歌唱oh, Champs-Elysées, oh｝还有叻？
MCSKCS-EP4-S4:包馅料的。呃有叉烧啦、咖喱啦、香肠啦。
mcskcs-ep4-s1:Ok 啦，你讲到这样多hor，（我就要）去你的厨房了解一下hor，（到底）hor你烘焙出来的面包哦
MCSKCS-EP4-S4:（啊哈），（啊哈），嗯
mcskcs-ep4-s1:到底它的制作过程是怎么样的。第一个步骤就是揉面团。
MCSKCS-EP4-S4:对对。
mcskcs-ep4-s1:K，揉好了之后呢？
MCSKCS-EP4-S4:揉好了之后它会等二十分钟了&liao&，给它发酵了&liao& (hor) ，然后我就会经过这些机器把它压密。它切好，磅好了，然后会放在这边，它就会整个模型出来。
mcskcs-ep4-s1:（嗯）这样子把它放在这些……
MCSKCS-EP4-S4:还要等多两个，两个钟头，再给它发上来。
mcskcs-ep4-s1:它会发到多高呢？
MCSKCS-EP4-S4:差不多超过那个桶的一寸左右，才可以开始烘焙。
mcskcs-ep4-s1:哦，那个是（用来烘焙的）啊？
MCSKCS-EP4-S4:（这个是烘焙的。）
mcskcs-ep4-s1:你有几个烤箱啊？
MCSKCS-EP4-S4:我只有一个。
mcskcs-ep4-s1:真的啊？
MCSKCS-EP4-S4:（啊），可是一个也可以一次过就有两百多条。
mcskcs-ep4-s1:（wow）｛惊叹｝呃这样子放进去，要在烤炉里头哦，烤多久的时间才会（好）？
MCSKCS-EP4-S4:（三）十分钟。
mcskcs-ep4-s1:这样你烤那么多粒hor，你是分销给谁啊？
MCSKCS-EP4-S4:呃咖啡店
mcskcs-ep4-s1:啊哈
MCSKCS-EP4-S4:还有呃面包西果店啊
mcskcs-ep4-s1:啊哈
MCSKCS-EP4-S4:啊
mcskcs-ep4-s1:其实hor，如果让我来这里做的话，我一定会做到很漂亮的。
MCSKCS-EP4-S4:对对对。
mcskcs-ep4-s1:我包你满意的。Ya。可是问题是呢，今天呢我是帮这个李煌煌啦，（找事情做）。
MCSKCS-EP4-S4:（李煌煌是谁？）
mcskcs-ep4-s1:马克李李
MCSKCS-EP4-S4:马克李李又是谁？
mcskcs-ep4-s1:Anyway{笑}，我跟你讲，我要列出清单hor，给那个马克李李啦。等他来的时候hor，你就知道是谁啦。首先呢，就是要从零开始。
MCSKCS-EP4-S4:嗯
mcskcs-ep4-s1: Ya. 就是从那个揉面团，要他hor就是加面团啊，然后｛快转｝
mcskcs-ep4-s3:从搓揉、擀压面团、面包烘焙、一直到切片包装等等，马克李的工作还真不少。
MCSKCS-EP4-S4:还要叫他去送货吧？
mcskcs-ep4-s1:哇，你很毒叻 hor，but我（喜欢）。
MCSKCS-EP4-S4:（既然），既然你叫他来了嘛, （所以就全部叫他做）。
mcskcs-ep4-s1:（对对对，叫他去送货啦）
MCSKCS-EP4-S4:啊
mcskcs-ep4-s1:这个清单你记得（了啦 hor）? 大致上是你每天做的东西嘛
MCSKCS-EP4-S4:（啊，还好）。对对对。
mcskcs-ep4-s1:啊，ok 啦。就这样子了啦 hor。
mcskcs-ep4-s2:派遣员马克李和布莱恩呢，平常是很喜欢抬杠。不过呢，怎么讲他年纪也比我大。一路来我都把他当成是哥哥，对不对？所以今天呢就帮他找了一份工作非常地轻松。他可以一边炒咖啡，一边磨咖啡粉，一边喝咖啡。，香浓浓的工作，哪里找？当然是我找给他的，嗯。
mcskcs-ep4-s3:马克李这一次要布莱恩深入地体验南洋咖啡的烘焙过程。
mcskcs-ep4-s2:，你好。
MCSKCS-EP4-S5:你好?茫胱?
mcskcs-ep4-s2:你知道今天我来的目的嘛，就是为了哥哥王禄江。他最近失业了，然后电视台没有跟他续约，所以我要跟他找一份工作。
MCSKCS-EP4-S5:哦，（好。）
mcskcs-ep4-s2:（Hor)，你们这个咖啡啊，我想知道主要分销到哪里去。
MCSKCS-EP4-S5:哦，我们的产品啊，咖啡粉啊，会分销到咖啡店。
mcskcs-ep4-s2:嗯
MCSKCS-EP4-S5:那另外一个其他的饮料啦
mcskcs-ep4-s2:啊
MCSKCS-EP4-S5:我们也就分销到超级市场，
mcskcs-ep4-s2:嗯
MCSKCS-EP4-S5:呃迷你市场
mcskcs-ep4-s2:嗯
MCSKCS-EP4-S5:跟外国的市场。
mcskcs-ep4-s2:外国市场（//)?
MCSKCS-EP4-S5:(对。)
mcskcs-ep4-s2:外国什么地方？
MCSKCS-EP4-S5:我们分到欧洲、美洲跟非洲。
mcskcs-ep4-s2:非洲那边有厂吗？叫禄江去非洲炒咖啡粉。
MCSKCS-EP4-S5:哦，也好啊
mcskcs-ep4-s2:真的。对，他回来就长得跟非洲人一样。
MCSKCS-EP4-S5:｛笑｝
mcskcs-ep4-s2:颜色就很健康嘛，对不对？一天可以炒多少？
MCSKCS-EP4-S5:一天大概有炒三十多包。
mcskcs-ep4-s2:三十多包，不多啦。一包五公斤啊？
MCSKCS-EP4-S5:没有啦，哪里这样少的。六十公斤。
mcskcs-ep4-s2:一包六十公斤？！
MCSKCS-EP4-S5:对啊
mcskcs-ep4-s2:那你们整个产品的生产过程是怎么样？
MCSKCS-EP4-S5:咖啡粉呢/是能够/，是先把咖啡豆
mcskcs-ep4-s2:嗯
MCSKCS-EP4-S5:炒好了之后，然后放在锅里跟焦糖一起混合
mcskcs-ep4-s2:啊
MCSKCS-EP4-S5:混合好了之后再把它冷却。
mcskcs-ep4-s2:冷却之后呢？
MCSKCS-EP4-S5:冷却之后，我们就用铲子把那个咖啡豆给砸碎。
mcskcs-ep4-s2:拿最重跟最大支那个的就可以了。
MCSKCS-EP4-S5:哦 哦 ok｛笑｝
mcskcs-ep4-s2:啊，那个就可以了。hor。也就是说当你在炒好等它冷却的时候，风扇一吹的时候，它就可以把那个热气吹上来。
MCSKCS-EP4-S5:对对。
mcskcs-ep4-s2:做的话，全身都有咖啡味？
MCSKCS-EP4-S5:对啊，很多（咖啡味）。
mcskcs-ep4-s2:（你看）。王禄江，我对你多好，对不对？你来的时候，臭臭的。回去的时候就香香的，对不对？所以我听到了之后就觉得这份工作其实也不是说太，太辛苦嘛，对不对？
MCSKCS-EP4-S5:其实也蛮辛苦的哦。
mcskcs-ep4-s2://你不要这样讲，你这样讲，等一下王禄江不敢来。
MCSKCS-EP4-S5:哦，是吗？
mcskcs-ep4-s2:啊对对对对对，就也不是很辛苦。然后，如果他来的话，你就给他做一些比较轻松的工作啊，就说炒炒咖啡豆啊……｛快转｝
mcskcs-ep4-s3:烘焙咖啡豆工序多，高温的工作环境加上依赖劳力，布莱恩可招架得了啊？
mcskcs-ep4-s2:不过，｛不满的声音:tsk｝他来帮你，一定要给他酬劳。
MCSKCS-EP4-S5:嗯
mcskcs-ep4-s2:这么轻松的工作，就给他轻松的酬劳。
MCSKCS-EP4-S5:好的
mcskcs-ep4-s2:明白吗？
MCSKCS-EP4-S5:我会请他一杯很道地的南洋的黑咖啡。
mcskcs-ep4-s2:唉，怎么好意思呢？怎么给他这么贵的？你就把隔夜的，然后再加烧水，给他就可以了。｛笑｝
MCSKCS-EP4-S5:｛笑｝
mcskcs-ep4-s2:没有啦！一定要泡一杯好的给他啦。
MCSKCS-EP4-S5:（肯定）
mcskcs-ep4-s2:（好不好？）
｛剪切的预告片｝
mcskcs-ep4-s2:哇,这么重啊！
MCSKCS-EP4-S4:他搅好是很重的。
mcskcs-ep4-s1:派遣员布莱恩今天要去咖啡厂当员工。去咖啡厂工作真的是蛮不错，边炒咖啡，边喝咖啡。边喝咖啡，就讲人家是非。讲谁的是非？当然是讲李煌煌的是非啦。是非是非是非是非，哎呀很累呃. ｛笑｝
mcskcs-ep4-s3:南洋咖啡文化知多少？布莱恩这就去找答案。
mcskcs-ep4-s1:你好，我是布莱恩。
MCSKCS-EP4-S5:，你好你好你好。欢迎欢迎。
mcskcs-ep4-s1:相信那个李煌煌已经列出一个清单要我做了，对不对？
MCSKCS-EP4-S5:对啊。
mcskcs-ep4-s1:在那之前呢，我就要先了解一下哦，一些有关咖啡的一些知识啊。首先啊，这个南洋咖啡，你们这边就算是说南洋咖啡嘛，对不对？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:所以是用了怎么样的咖啡豆呢？
MCSKCS-EP4-S5:南洋咖啡豆一般上采用那个印尼的Robusta和那个哥伦比亚的Arabica咖啡豆来互相调和。因为这个Robusta的咖啡豆呢，（它）烘焙好了之后，口感比较香浓。那Arabica的咖啡豆呢，烘焙过后了，它的味道、香气比较好。我们采用的那个印尼的Robusta的咖啡豆，我们是采用比较老的咖啡豆。
mcskcs-ep4-s1:（嗯）老的？
MCSKCS-EP4-S5:对，比较老的。因为呢，老的咖啡豆啊，它们在烘焙的过程中，它的温度比较平均。
mcskcs-ep4-s1:嗯
MCSKCS-EP4-S5:一般上，老咖啡豆有大概超过两三年hor，它烘培的时候啦，味道啦不带涩。
mcskcs-ep4-s1:Ok，谢谢你给我那么，灌输我那么多关于咖啡的知识。其实我觉得今天是蛮庆幸啊，蛮开心的。因为呃，想不到来到咖啡厂这里hor，是这样那么舒适的环境。一整天呢就是在air-con room里面，I like。
MCSKCS-EP4-S5:哦，你错了。待会呢，我带你去我们的另外一个部门，专门咖啡豆的。那里空气啊，充满咖啡的香味，可是啊，温度很高，又很热。过后呢，就去怎么如何研磨咖啡粉，再进入包装。包装完好之后，把它送到咖啡店去。
mcskcs-ep4-s1:所以，现在去了哈？
MCSKCS-EP4-S5:对呀
mcskcs-ep4-s1:呃ok 咯。
mcskcs-ep4-s2:听说布莱恩帮我找了一份传统面包制作的工作?俸伲乙恍凰Ｒ蛭掖有〉酱缶拖不冻悦姘Ｎ业呐枷衲厥敲姘恕Ｎ抑溃欢ㄒ晕也荒芄皇と危圆欢裕课腋嫠吣悖祭扯鳎用魈炜迹憔鸵形颐姘踝咏鹱壳螅G？哇！就这间嘛hor。
mcskcs-ep4-s2:嗨，Jimmy老板对不对？
MCSKCS-EP4-S4:，
mcskcs-ep4-s2:Jimmy老板对不对
MCSKCS-EP4-S4:对对对。
mcskcs-ep4-s2:哇，你好你好你好你好。今天呢就是来到你这边嘛，要做那个传统面包。
MCSKCS-EP4-S4:啊 啊对。
mcskcs-ep4-s2:ok，那王禄江有没有给你一份清单说我今天要做什么？
MCSKCS-EP4-S4:哦，有啊。呃搓面团啊
mcskcs-ep4-s2:搓面团，我会啦hor。因为就这样用手搓搓。
MCSKCS-EP4-S4:哦，不是不是不是用手，用机器的。现在已经，已经机械化了。
mcskcs-ep4-s2:ok，好！来?茫梢裕褂羞罚?
MCSKCS-EP4-S4:把面团从那个机器拿出来。
mcskcs-ep4-s2:简单啦
MCSKCS-EP4-S4:呃，然后就压密它。
mcskcs-ep4-s2:压密它？
MCSKCS-EP4-S4:啊，然后就放在模，那个模型里面。
mcskcs-ep4-s2:啊
MCSKCS-EP4-S4:然后就等着它发酵。
mcskcs-ep4-s2:这简单（嘛）。
MCSKCS-EP4-S4:（还有啦），还有那些传统的啦，那种呃法国面包啦。切皮，包装，还有送货。
mcskcs-ep4-s2:所以现在是一切从这边开始，（还是从里面开始？）
MCSKCS-EP4-S4:（就从后面开始。）
mcskcs-ep4-s2:一切从后面开始。
MCSKCS-EP4-S4:从后面开始。
mcskcs-ep4-s2:好，来。现在开始。啊，你说从后面开始。
MCSKCS-EP4-S4:（后面，后后。）
mcskcs-ep4-s2:（哦，哦店的后面！）
MCSKCS-EP4-S4:厨房（厨房）。
mcskcs-ep4-s2:（哦，厨房。）我以为一切从后面开始。
MCSKCS-EP4-S4:来，现在你就把这些hor
mcskcs-ep4-s2:嗯
MCSKCS-EP4-S4:面粉倒进去这个搅拌器里面。（这）四包，那些的原料啊，都已经配在里面了&liao&
mcskcs-ep4-s2:（哦）那你对面粉有什么要求？
MCSKCS-EP4-S4:我面粉要求是，我是要用中上以上的。做出来的面包会很香。
mcskcs-ep4-s2:对，我们一定要蹲，不能弯腰。因为（不然对腰骨不好）。
MCSKCS-EP4-S4:（啊，弯腰，会会会会会）
mcskcs-ep4-s2:一二三，嘿！wow！
mcskcs-ep4-s2:一包大概多少公斤？
MCSKCS-EP4-S4:二十五公斤。
mcskcs-ep4-s3:老板说，各厂各原料配方，个中比例是不能说的秘密。
mcskcs-ep4-s2:它赶时间啊？
MCSKCS-EP4-S4:没有，它转了个位，给你比较好倒。
mcskcs-ep4-s2:｛怪声｝原来是我误会它了。｛怪声｝不容易。一百多公斤有没有？
MCSKCS-EP4-S4:啊，有啊。
mcskcs-ep4-s2:now？
MCSKCS-EP4-S4:搅给他，搅给他均匀。
mcskcs-ep4-s2:搅给他均匀才倒水。
MCSKCS-EP4-S4:啊，才倒水，对。
mcskcs-ep4-s2:好。
mcskcs-ep4-s3:老板表示头手会根据面粉品质和空气湿度来调整原料。
MCSKCS-EP4-S4:然后就给它走啦。
mcskcs-ep4-s2:按这个吗？
MCSKCS-EP4-S4:按这个。
mcskcs-ep4-s2:就这样搅而已？！
MCSKCS-EP4-S4:对呀，要搅十五分钟。
mcskcs-ep4-s2:那现在我能做什么？（反正）
MCSKCS-EP4-S4:（现在）就把面团拿上来咯。
mcskcs-ep4-s2:哪里有面团？
MCSKCS-EP4-S4:就这边咯。
mcskcs-ep4-s2:｛疑惑声｝（这个做好啦？）
MCSKCS-EP4-S4:（这个他已经调好了），对。
mcskcs-ep4-s2:ok。
mcskcs-ep4-s3:机器帮人省下劳力，面团才得以快速搓好。
mcskcs-ep4-s2:哇，这么重！
MCSKCS-EP4-S4:它调好是很重的。
mcskcs-ep4-s2:，老板。
MCSKCS-EP4-S4:嗯
mcskcs-ep4-s2:为什么这个刚刚跟我们倒下去的颜色不一样？
MCSKCS-EP4-S4:哦，因为有放黑糖嘛。
mcskcs-ep4-s2:有一点是不是那种（brown的面包这样，brown colour的）
MCSKCS-EP4-S4:（brown的，对对对。）
mcskcs-ep4-s3:虽有机器辅助仍需人力劳作，把搓揉好的面团一一放在案板上。
mcskcs-ep4-s2:ok，那现在已经上了这些面粉，我们要怎么去处理它？
MCSKCS-EP4-S4:哦，就等它发酵。
mcskcs-ep4-s2:发多久？
MCSKCS-EP4-S4:差不多二十分钟左右。就经过这个压密它。
mcskcs-ep4-s2:啊，请问现在我能做什么？
MCSKCS-EP4-S4:调多一炉，你休息一下，你很喘叻。等等可以，还可以有十五分钟休息，不可以去喝茶啊。
MCSKCS-EP4-S5:啊，禄江，这是我们炒咖啡的其中一个部门啦。
mcskcs-ep4-s1:then这个是？
MCSKCS-EP4-S5:这个是我们把这个｛pause｝青的咖啡豆hor，会装入这个桶里面，装成六个桶，六十公斤。
mcskcs-ep4-s1:为什么你要把它放进，这十公斤，十公斤这样子呢？
MCSKCS-EP4-S5:哦，方便呃员工hor，他们倒入这个｛pause｝呃…烘培的机器里。
mcskcs-ep4-s1:哇，在任何时候hor，你的这个部门hor，有几个人在工作啊？
MCSKCS-EP4-S5:哦，总共有六个人在做工。加上一个头手。
mcskcs-ep4-s1:一个头手？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:那个头手他的任务是什么呢？
MCSKCS-EP4-S5:哦，是在监督这个咖啡豆到底熟了没有。
mcskcs-ep4-s1:那怎么才会知道哦，这个咖啡哦，炒了是熟不熟？
MCSKCS-EP4-S5:这个要头手跟//要监督这个咖啡的颜色
mcskcs-ep4-s1:啊。
MCSKCS-EP4-S5:然后听它的声音，爆开的声音。
mcskcs-ep4-s1:你是说这个咖啡豆它会爆开，好像爆米花这样子啦？｛模仿爆米花爆开的声音:pok pok pok｝啊？
MCSKCS-EP4-S5:对，在炒的时候没有烟。到了它中间的时候hor，会有白色烟出来。
mcskcs-ep4-s1:啊
MCSKCS-EP4-S5:到了接近尾的时候hor，它的烟雾会变成比较深褐，深褐色。
mcskcs-ep4-s1:哦。
MCSKCS-EP4-S5:是。
mcskcs-ep4-s1:咖啡豆，是怎么放进去的呢？
MCSKCS-EP4-S5:把这桶//全部倒进里面。
mcskcs-ep4-s1:倒进里面啊？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:然后它是炒几桶啊？
MCSKCS-EP4-S5:六桶。
mcskcs-ep4-s1:所以每一次，这个容器就可以炒六十公斤的？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:那要炒多久呢？
MCSKCS-EP4-S5:炒大概四十五分钟。
MCSKCS-EP4-S5:还有一桶，最后一桶。
mcskcs-ep4-s1:上面我就看到有这个管子嘛，对不对？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:这个管子的用途是干嘛的？
MCSKCS-EP4-S5:哦，这个管子是把这个烟雾哦，抽入那个水槽里面。然后呢水槽就会把所有的杂质渗剩下来，不让它飞出去外面。所以所有的烟雾啊，抽出去的时候已经是干净的。
mcskcs-ep4-s1:这个就用煤气的啊？
MCSKCS-EP4-S5:啊，我们是用煤气烤
mcskcs-ep4-s1:这样在烤这个咖啡豆哦，它的那个，呃，那个温度要多少呢？
MCSKCS-EP4-S5:大概是两百多度。
mcskcs-ep4-s1:两百……
mcskcs-ep4-s3:蒸腾的热气把布莱恩的眼睛熏得刺痛！
mcskcs-ep4-s1:烤好了之后呢？
MCSKCS-EP4-S5:就，烤好了之后就会把它放入这个大锅里面。
mcskcs-ep4-s1:这个大锅又是来干嘛的？
MCSKCS-EP4-S5:哦，这个大锅是说，我们把白砂糖，搅拌到成焦黑色。过后呢，这炒熟的咖啡豆呢，就放入里面搅拌。
mcskcs-ep4-s1:ok，既然这样子的话hor，我还有大约四十二分钟又三十秒的时间嘛。我先去喝杯咖啡，对不对？然后hor，再来看这个好了没有啦。
MCSKCS-EP4-S5:那倒不需要，我们还有另外，另外一台机器已经快要烘焙好了。
mcskcs-ep4-s1:哎呀，真没趣叻，我就是想要偷懒一下嘛，哪一台？
MCSKCS-EP4-S5:哦，这一台吧。
{剪切的预告片}
mcskcs-ep4-s1:你的汗一流进你的眼睛，因为你的汗是咸的嘛，对不对？然后那个烟hor就这样子熏，{哀嚎}
mcskcs-ep4-s2:ok！所以就是等发酵，等发酵，等发酵，等（发酵）。
MCSKCS-EP4-S4:（对）。
mcskcs-ep4-s2:所以现在我们什么都不用做。
MCSKCS-EP4-S4:不对不对不对，还有还有。要把那个模型排在那个架子上面。（这些这些）这些，对。
mcskcs-ep4-s2:（就这个啊？）
MCSKCS-EP4-S4:等一下会比较容易拿。
mcskcs-ep4-s2:这个不难嘛。
MCSKCS-EP4-S4:两边放哦。一个架子要一百四十个。
mcskcs-ep4-s2:哦，所以就前面后面二十个（啦）。所以百四。
MCSKCS-EP4-S4:（啊）手脚放快一点。没有等一下来不及了&liao&。
mcskcs-ep4-s2:要不然等一下那个面粉发酵，时间到。
MCSKCS-EP4-S4:来不及了就又会影响到它的品质。
mcskcs-ep4-s3:在烤模里抹上一层油，以防烤制好的面包黏着在烤模里，难以脱模，不易取出。
MCSKCS-EP4-S4:你摸一下。啊，它已经是松了&liao&，对吗？
mcskcs-ep4-s2:，对。跟刚才（搬过来的时候，那个重量差很多）
MCSKCS-EP4-S4:（会比较硬，啊，那个重量又不一样）所以，先先把它分成几大团。
mcskcs-ep4-s2: ok
MCSKCS-EP4-S4:ok，比较好做嘛。
mcskcs-ep4-s2:哇，真的还要有一点手力。	
MCSKCS-EP4-S4:嗯
mcskcs-ep4-s2:好了。
MCSKCS-EP4-S4:是这样。Ok, 现在就是，这个就把那个放在这边，Hor。然后就开始。
mcskcs-ep4-s2:ok,所以它这样（是搅）？
MCSKCS-EP4-S4:（是先）把它弄密一点。然后才过来这边，弄成一个四方形，比较好切。
mcskcs-ep4-s2:那要怎么知道才，它已经……
MCSKCS-EP4-S4:它有，这个要看头手了&liao&咯，用他的手感。
mcskcs-ep4-s3:利用擀压机反复折叠压制，还可以增加面团的筋度。
mcskcs-ep4-s2:他调那个是什么？
MCSKCS-EP4-S4:哦，厚跟薄。
mcskcs-ep4-s3:折叠，卷起再擀面。步骤简单却操作不易。
MCSKCS-EP4-S4:搬了等一下给他试试看。来。这样，hor？
mcskcs-ep4-s2: ok
MCSKCS-EP4-S4:啊，折对半。
mcskcs-ep4-s2: 哦，（要折对半）。
MCSKCS-EP4-S4:（要转）。折对半，转。
mcskcs-ep4-s2:哇，很快。哇！来不及。
MCSKCS-EP4-S4:敢敢用到这边来。
mcskcs-ep4-s3:擀压面团揉出筋的工序，马克李做起来却有些笨手笨脚的。
mcskcs-ep4-s2:哇，不行不行不行。
MCSKCS-EP4-S4:差不多了，差不多了，差不多了。（有了有了有了）。
mcskcs-ep4-s3:（马克李频频）求助，头手却冷眼旁观。马克李求助无门，只好继续努力！
MCSKCS-EP4-S4:不简单吧？
mcskcs-ep4-s3:马克李好不容易将面团擀压成设定好的宽度厚度。
mcskcs-ep4-s2:哦，哦。
MCSKCS-EP4-S4:｛笑｝喘啊？不简单hor？
mcskcs-ep4-s2:对啊。
MCSKCS-EP4-S4:你看他很轻松嘛，整个/是一片/
mcskcs-ep4-s2:OK。来，我来。
MCSKCS-EP4-S4:来，给他切。给他磅一公斤。
mcskcs-ep4-s2:一公斤。
MCSKCS-EP4-S4:好，差不多了。可以了，来。
mcskcs-ep4-s2:然后就放进去。
MCSKCS-EP4-S4:啊，你放进去。
mcskcs-ep4-s2:丢进去啊？
MCSKCS-EP4-S4:啊，放进去。手啊。
mcskcs-ep4-s3:利用面团整形机压出面团气泡，整出形状。接着分成四等份，再放入烤模。由于烤模加盖，因此必须预留空间，让面团发酵膨胀，释放气体。
MCSKCS-EP4-S4:啊，这样整个放进去。
mcskcs-ep4-s2:哦…好像打麻将（酱…）。
MCSKCS-EP4-S4:（啊…）
mcskcs-ep4-s2:全部排好。啊，就放在一个格，对不对？
MCSKCS-EP4-S4:对。
mcskcs-ep4-s2:好。
mcskcs-ep4-s2:，四个格。放在这。在、再拿两个来。
mcskcs-ep4-s3:制作面包的流程虽然有机器辅助，但是绝大部分的工序仍需要以人力来完成。
mcskcs-ep4-s2:ok！搞定！最后两个。然后，（接下来）。
MCSKCS-EP4-S4:（要把它）盖起来。把那个盖盖起来。啊，然后现在这个就是先这样放。因为它这边有一个顶的，hor？
mcskcs-ep4-s2:对对。
MCSKCS-EP4-S4:那边没有hor？就从这边先进去。
mcskcs-ep4-s2:哦，滑进去，对不对？
MCSKCS-EP4-S4:滑进去。
mcskcs-ep4-s2:主要的目的是…？
MCSKCS-EP4-S4:它们做三文治的。那种四方的有没有。
mcskcs-ep4-s2:哦，sandwich.
MCSKCS-EP4-S4:Sandwich,对。它变成出来它就四方咯。
mcskcs-ep4-s3:把面团盘入烤模之后加盖，然后让面团发酵两个小时，膨胀至烤模的八九分满，才能送入烤箱里。
MCSKCS-EP4-S6:ok，好了。
mcskcs-ep4-s1:ok，好啦？
MCSKCS-EP4-S6: 它的，你看比较均匀了&liao&
mcskcs-ep4-s1:差不多可以出了&liao&啦。
MCSKCS-EP4-S6:你要站在centre啊。
mcskcs-ep4-s1:如果太热的话，我不能跑掉啊？
MCSKCS-EP4-S5:不能跑啊。
MCSKCS-EP4-S6:好了。
mcskcs-ep4-s1:好啦？Ok，来了。
MCSKCS-EP4-S6:下面可以了&liao&
mcskcs-ep4-s1:哦，下面可以了&liao&
MCSKCS-EP4-S6:啊
mcskcs-ep4-s1:哦哦哦哦。
MCSKCS-EP4-S6:ok！
mcskcs-ep4-s1: ok!
mcskcs-ep4-s3:炒好了咖啡豆之后，接着便是进行搅拌焦糖的步骤啦。
MCSKCS-EP4-S5:（一二三！）
mcskcs-ep4-s1:（一二三！）哦。拿走。
mcskcs-ep4-s3:南洋咖啡的特色便是在烘焙过程中加入白糖。
mcskcs-ep4-s1:｛怪声｝
MCSKCS-EP4-S6:然后，搅拌。
mcskcs-ep4-s3:炒入白糖的咖啡豆带有焦糖香味。
MCSKCS-EP4-S5:不要太深去。
MCSKCS-EP4-S6:不要太深啊。
MCSKCS-EP4-S5:这个注意一下hor，因为下面的有一个旋刀，你不能太过深入，会会撞到那个旋刀。
mcskcs-ep4-s1:ok，所以这样子要翻炒多久的时间呢？
MCSKCS-EP4-S5:大概是呃十五分钟。
mcskcs-ep4-s1:十五分钟？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:哇，现在呢，感觉上呢，它沾上了那个糖浆之后hor，它就变成那个很浅色的巧克力色。所以就一直要炒，炒到它变成那个（深深……）
MCSKCS-EP4-S5:（深黑色），对。
mcskcs-ep4-s1:ok，（我觉得……）
MCSKCS-EP4-S5:（然后过后呢），我们就加入那个…植物油。
mcskcs-ep4-s1:ok，啊现在呢，我的眼睛呢，开始冒汗了。｛笑｝Ok，颜色真的是越来越深了。
mcskcs-ep4-s3:在搅拌翻炒时，必须观察，确保焦糖均匀地粘附在每颗咖啡豆上。
mcskcs-ep4-s1:我可以加牛，植物油啦？ok，你要，你要几勺？
MCSKCS-EP4-S6: two scoops
mcskcs-ep4-s1:two scoops 而已啊？你的｛pause｝这样是one scoop 啊？
MCSKCS-EP4-S6:啊，放上去。
mcskcs-ep4-s3:炒入焦糖之后，再拌入植物黄油以提升顺喉口感。｛王禄江惊叹｝一切工序都是以提高咖啡品质为前提。
mcskcs-ep5-s5；这个要过来了&liao&
mcskcs-ep4-s1:哈？这个要过来了&liao&啊？
MCSKCS-EP4-S5:啊对。这要推过去。因为待会儿呢｛pause｝炒好了咖啡之后就要倒在这个大锅里面。
mcskcs-ep4-s1:对。
mcskcs-ep4-s1:Desmond，你小心啊。｛笑｝
mcskcs-ep4-s3:每一个加工步骤环环相扣，时间要掌握得当，避免咖啡豆在烘焙过程中变质变酸。
mcskcs-ep4-s1:为什么要开那两个风扇啊？
MCSKCS-EP4-S5:哦，两个风扇是为了使那个，含有焦糖的咖啡豆冷却下来，方便工人呢把这个粘在一起的咖啡豆砸碎。它转拌。它呢这个东西旋转。
MCSKCS-EP4-S6:它转了&liao&，然后它停了，你才搅。
mcskcs-ep4-s1: ok
mcskcs-ep4-s3:工作人员必须抢在焦糖（完全）融化之前，砸擀咖啡豆。同时让咖啡豆尽快散热，避免咖啡豆变焦变酸。把已经有粘性的咖啡豆砸开，不让咖啡豆黏着在一起。
MCSKCS-EP4-S6:（ok）
MCSKCS-EP4-S5:好，停了。
mcskcs-ep4-s3:在高温之下，关键性的步骤虽然由几个人来分担，却也让布莱恩觉得吃不消。
MCSKCS-EP4-S5:感觉如何呢？
mcskcs-ep4-s1:｛笑｝把它打碎了之后呢又怎么样呢？就马上拿去搅成粉了吗？
MCSKCS-EP4-S5:哦，没有。一般砸碎之后，我们会装进这个麻包袋里面。然后我们放到另外一个部门呢，存货大概两天。然后用我们自己独特的配方，调好了之后呢，再研磨成粉。
mcskcs-ep4-s1:ok，也也就是说这整个步骤哦，来到这个环节呢，就算是在这个生产房里面的一个一个告一个段落了。
MCSKCS-EP4-S5:对，告一个段落。
mcskcs-ep4-s1:哦
mcskcs-ep4-s3:烘焙咖啡豆依赖人工劳力，几个步骤下来，布莱恩已经气喘呼呼了。
mcskcs-ep4-s1:看他们做hor，好像是很简单呢。不过到你自己来做的时候，因为不单单只是体力哦，而且就是那个汗水，那个你的你的汗一流进你的眼睛。因为你的汗是咸的嘛，对不对？你的汗是咸的，流进去里面那个眼睛又涩涩的。涩了之后还不用紧，然后那个烟哦，就这样子熏。｛叹气｝不过是香的啦。
mcskcs-ep4-s3:布莱恩还真懂得苦中作乐，忆苦思甜。
MCSKCS-EP4-S5:好，总算大功告成了。
mcskcs-ep4-s1:ya。哦，我们要不要出去讲话哈？出去讲话一下啦。来，我们出去一下，来。乖，你退后啦。你退啦，啊?茫愀倚菹⑽宸种樱缓笪矣纸ピ僮k？
MCSKCS-EP4-S5:好。
mcskcs-ep4-s1:ya。你…你…你就｛pause｝，你去休息也是啦。
MCSKCS-EP4-S5:｛笑｝
mcskcs-ep4-s1:see you later。Ya，ya…
MCSKCS-EP4-S5:｛笑｝好。
mcskcs-ep4-s1:ya，走啦。呃，很难做。呃，我们的van在哪里，我要上van跑了&liao&。｛音效｝I don’t want to do anymore. Its very difficult.
｛剪切的预告片｝
MCSKCS-EP4-S4: 要这样拿
mcskcs-ep4-s2:哦，要这样拿住啊？{面包烫手，惊呼}
MCSKCS-EP4-S4:不可以太大力hor。
mcskcs-ep4-s2:ok，现在我们要处理的就是这个褐色面（包，对不对）？
MCSKCS-EP4-S4:（对对，褐色）面包，对。
mcskcs-ep4-s2:那做法跟刚才那……
MCSKCS-EP4-S4:刚才那一样。
mcskcs-ep4-s3:同样的，面团经由第一次发酵之后，经过了擀压面团的步骤，再来分切称重。马克李熟能生巧，掌握了些许皮毛。
mcskcs-ep4-s2:｛展现给观众看:deng deng｝一公斤，看。这个也是切成四片？
MCSKCS-EP4-S4:不用！不用不用不用，直接放。
mcskcs-ep4-s2:这个（不用）？
MCSKCS-EP4-S4:（把）那个线放在下面。
mcskcs-ep4-s2:这些线
MCSKCS-EP4-S4:啊
mcskcs-ep4-s2:往下
MCSKCS-EP4-S4:对。
mcskcs-ep4-s2:hor？为什么不用切叻？
MCSKCS-EP4-S4:因为要给给他发上来，超过那个桶。
mcskcs-ep4-s2:哦，超过整个（模啊）？
MCSKCS-EP4-S4:（啊），那个高度。
mcskcs-ep4-s2:所以每一个都要｛笑｝来来，别站着。哈。做工做工。再在拿个空的过来。欺负人啊。谢谢你！
MCSKCS-EP4-S4:怎么你叫他帮你？
mcskcs-ep4-s2:啊，他，他闲也闲着嘛，对不对？
mcskcs-ep4-s2:ok。这边还有两个嘛。
MCSKCS-EP4-S4:啊，对。然后就把那些布盖起来。
mcskcs-ep4-s2:哈？为什么不要拿那个盖叻？（要拿布）。
MCSKCS-EP4-S4:（要拿这个）布，它会它会发上来嘛。
mcskcs-ep4-s3:在烤模上盖布，让面团搁置一旁发酵两个小时左右。
mcskcs-ep4-s2:所以现在我们是要烤焙这一车的（面包，对）不对？
MCSKCS-EP4-S4:（对对对。）再等多，我看五到十分钟就要开始进炉了&liao&。所以他会先把那些布拿掉，然后喷一些｛pause｝水在它的面团上面，让它不会太过干。
mcskcs-ep4-s2:哦，都发酵，而且发得很漂亮。两百三十八度，现在。（Ok，要推到后面去）
MCSKCS-EP4-S4:（这个hor，第一hor）一个一个这样推进去。最少要留一个缝，一个手指的缝。
mcskcs-ep4-s2:哦哦，ok，（明白）。
MCSKCS-EP4-S4:（缝就对了。）有十三，一排十三啊。 
mcskcs-ep4-s2:一排十三啊。那一共有几排？
MCSKCS-EP4-S4:有八排。按那个红色。
mcskcs-ep4-s2:红色。
MCSKCS-EP4-S4:它就上来嘛。
mcskcs-ep4-s2:！会转！
MCSKCS-EP4-S4:过头了&liao&。
mcskcs-ep4-s2:呃呃！Then怎么办？
MCSKCS-EP4-S4:转回来。
mcskcs-ep4-s2:哦，哦哦它不是说到了一个地方（是自己停的）。
MCSKCS-EP4-S4:（啊，啊。）它不会停的，你要自己去（control它）。
mcskcs-ep4-s2:（啊，你也是）不准（嘛）。
MCSKCS-EP4-S4:（neh），准咯，（还不准。）
mcskcs-ep4-s2:（准？）
mcskcs-ep4-s2:现在我想请问一下，现在整个炉一共有（几粒面包）？
MCSKCS-EP4-S4:（两百一十）粒左右。
mcskcs-ep4-s2:两百一十粒？！
MCSKCS-EP4-S4:一炉。
mcskcs-ep4-s2:一炉？搞定。
MCSKCS-EP4-S4:搞定。
mcskcs-ep4-s2:｛叹｝
MCSKCS-EP4-S4:然后开｛pause｝
mcskcs-ep4-s2:三十分钟？
MCSKCS-EP4-S4:三十分钟。
mcskcs-ep4-s2:两百二十度？
MCSKCS-EP4-S4:两百三十。
mcskcs-ep4-s2:两百三十度。
mcskcs-ep4-s1:这个是什么？
MCSKCS-EP4-S5:这个是Robusta。
mcskcs-ep4-s1:Robusta。
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:then那个就是？
MCSKCS-EP4-S5:这arabica。
mcskcs-ep4-s1:这个就没有这样美啦。
MCSKCS-EP4-S5:因为这个我们在加工的过程中呢，没有加入那个焦糖的。
mcskcs-ep4-s1:哦，所以它没有亮亮的。
mcskcs-ep4-s5:对。
mcskcs-ep4-s1:哦，所以刚才我们在翻炒的时候呢，只是在烤一种（而已啦）。
MCSKCS-EP4-S5:（对，烤一种）而已。
mcskcs-ep4-s1:哦，所以现在来到这个环节，你才把它们结合在一块？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:现在第一个步骤是什么？
MCSKCS-EP4-S5:你要把它称在这个桶里面。对，我们要去称大概十公斤嘛。所以我们就拿去这边称一下。
mcskcs-ep4-s1:差不多了&liao&啦。
MCSKCS-EP4-S5:差不多了。我们这个大概称个｛pause｝五，五公斤吧。
mcskcs-ep4-s1:可以了。这个，我们就要把它给倒进去？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:它是一个搅拌器来的？
MCSKCS-EP4-S5:对对对。
mcskcs-ep4-s1:它就把两种不同的豆混在一块。
MCSKCS-EP4-S5:而搅拌。搅拌完了之后呢，就这样漏出来。
mcskcs-ep4-s1:要搅拌多久呢？
MCSKCS-EP4-S5:，大概是三分钟。
mcskcs-ep4-s1:哦，这边拿了就直接拿去？
MCSKCS-EP4-S5:研磨咯。
mcskcs-ep4-s1:哦，ok。这样这个咖啡粉哦，它的粗跟它的细哦，是不是已经是设定（好了）。
MCSKCS-EP4-S5:（对。）我们都应设定好了｛pause｝呃，研成细咖啡粉。因为呢研得比较细呢，通过这咖啡的味道比较容易散发出来。
mcskcs-ep4-s1:哦
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:ok，然后从这里呢，就把它装进（桶里头）？
MCSKCS-EP4-S5:（装进桶里面。）
mcskcs-ep4-s1:｛笑｝这是我第一次hor，接触到这样多咖啡。
mcskcs-ep4-s3:分销至咖啡店的咖啡粉以铝桶来进行包装。
MCSKCS-EP4-S5:呀，速度要快一点哦。
mcskcs-ep4-s3:铝桶咖啡粉分为三公斤和九公斤，两种包装规格。
mcskcs-ep4-s1:九公斤了&liao&
MCSKCS-EP4-S5:九公斤好了之后呢，你就放在这里。然后用那个盖，把它盖起来。就大功告成。
mcskcs-ep4-s1:我除了体验这个，我还能体验什么？
MCSKCS-EP4-S5:呃，体验我们另外一个部门的包装部门。
mcskcs-ep4-s1: Nice
MCSKCS-EP4-S5: Nice
mcskcs-ep4-s1:ok，走。
MCSKCS-EP4-S5:好。
mcskcs-ep4-s1:好。
｛烤箱声响｝
mcskcs-ep4-s2:那这个要怎么拿出来？
MCSKCS-EP4-S4://帮他拿。要这样拿。
mcskcs-ep4-s2:哦，要这样拿（出来。哇！）
MCSKCS-EP4-S4:（啊。不可以）太大力哦。太大力啊，你太大力啊它破掉啊。
mcskcs-ep4-s2:哇，面包也是烧的。
mcskcs-ep4-s3:面包出炉之后，必须立即脱模。
MCSKCS-EP4-S4:更烫更烫。
mcskcs-ep4-s2:oi，你不要推！
MCSKCS-EP4-S4:｛笑｝
mcskcs-ep4-s2:｛叫声｝
mcskcs-ep4-s3:脱模之后让蒸汽散开，避免让面包在模具中冷却。老板表示，一天分三炉，烘焙大约六百六十个左右的传统吐司面包。
mcskcs-ep4-s2:｛惊叹｝
mcskcs-ep4-s3:面包一出炉，抓紧时间脱模，把面包放置在晾架上，让面包完全冷却。
MCSKCS-EP4-S4:很好，流汗好。够多hor？
mcskcs-ep4-s2:ok，现在都搞定了。推到外面去？
MCSKCS-EP4-S4:对，来，推。
mcskcs-ep4-s2:Ok，来。
MCSKCS-EP4-S4:推！
mcskcs-ep4-s2:为什么（放在这边？）
MCSKCS-EP4-S4:（给他吹风嘛。）
mcskcs-ep4-s2:哦
MCSKCS-EP4-S4:给它退热。
mcskcs-ep4-s2:退热，那个温度（降下来，对不对？）
MCSKCS-EP4-S4:（啊，温度，对）。
mcskcs-ep4-s3:刚出炉的面包经不起压力，必须冷却约半个小时左右才来分切，否则面包容易变形起皱。
mcskcs-ep4-s2:好了。
MCSKCS-EP4-S4:现在还有东西叫你做。还有法国面包。
mcskcs-ep4-s2:那么你的法国面包的那个那个配料原料都是跟传统面包一样？
MCSKCS-EP4-S4:不一样。那个没有放糖的。
mcskcs-ep4-s2:哦，所以就比较（咸一点），对不对？
MCSKCS-EP4-S4:（咸一点，对。）
mcskcs-ep4-s2:盐放多一点？
MCSKCS-EP4-S4:盐放多一点，（对）。
mcskcs-ep4-s2:（ok）。那个长度要多长才可以？然后有没有要求那个厚度？
MCSKCS-EP4-S4:，那个重量已经在那边，你只要有那个长度出来，它的厚度就是一样的。
mcskcs-ep4-s2:，老板。
MCSKCS-EP4-S4:啊。
mcskcs-ep4-s2:这样子好不好？这个上面放我的名字。
MCSKCS-EP4-S4:可以。
mcskcs-ep4-s2:搓一个M字在这边，就说这个是我做的。而且要有一点design。
MCSKCS-EP4-S4:等一下它进炉的时候，他还要切刀嘛
mcskcs-ep4-s2:（要切）
MCSKCS-EP4-S4:（还要割嘛），它才会开嘛。
mcskcs-ep4-s2:哦
MCSKCS-EP4-S4:可能你搓的不好的话，它就不会开嘛。
mcskcs-ep4-s2:然后像他这样烤的话，大概要烤多久啊？
MCSKCS-EP4-S4:二十分钟。
mcskcs-ep4-s2:（出来是咸咸的），对不对？
MCSKCS-EP4-S4:（//）咸的，对。
MCSKCS-EP4-S5:这个地方是我们的包装的部门。
mcskcs-ep4-s1:是不是说，这个室温呢，一定要有一定的那个温度在那边。
MCSKCS-EP4-S5:对。那温度呢大概在是二十度。我们的湿度呢是在四十度以下。空气的湿度水分越少啦，我们的产品呢的那个保存期限也会比较长久一点。而且也能够保存里面的品质跟味道。
mcskcs-ep4-s1:无论是咖啡还是什么都是通过楼上那边输送下来？
MCSKCS-EP4-S5:对了。
mcskcs-ep4-s1:然后就直接进入这个机器？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:这这台机器就，假设比如说是咖啡的话
MCSKCS-EP4-S5:嗯
mcskcs-ep4-s1:它一下来了之后，就通过这个机器把它送入这些小小的那个袋子里头。
MCSKCS-EP4-S5:对。铝箔袋。
mcskcs-ep4-s1:哦…然后就掉进这个桶子里头？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:然后之后呢？
MCSKCS-EP4-S5:我们装完送到那个包装的地方，装进盒子里。
mcskcs-ep4-s1:ok，所以是操作机器的人其实只是站在这边等而已啦。
MCSKCS-EP4-S5:对啊。
mcskcs-ep4-s1:等它满了之后就推过去啦？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:｛笑｝so funny, position. 他们就在那边把它组装成盒子里头？
MCSKCS-EP4-S5:对，装进盒子。
mcskcs-ep4-s1:现在我看到的这个好像是姜茶嘛，（也）就是说这个这个都是人工包装的。
MCSKCS-EP4-S5:（对），对。
mcskcs-ep4-s1:也就是说其他的饮料，它的包装方法也是这样子啦。
MCSKCS-EP4-S5:是的。
mcskcs-ep4-s3:纸盒包装步骤（以半人）工半机器的方式来进行。
{女员工:双手拿}
mcskcs-ep4-s1:这样除了这些纸盒的包装之外还有别的是吗？
MCSKCS-EP4-S5:有，还有别的包装。
mcskcs-ep4-s1:有怎么样的包装啊？
MCSKCS-EP4-S5:哦，包装那个，经济装啊。袋装的。
mcskcs-ep4-s1:经济装（啊）？
MCSKCS-EP4-S5:（啊）
mcskcs-ep4-s1:怎么样才算是经济装（呢）？
MCSKCS-EP4-S5:（比较）大包的。尺，塑胶袋的大，大包装的。
mcskcs-ep4-s1:哦，大包装里里头就有，大约有二十三十（包的那种）。
MCSKCS-EP4-S5:（对。对的。）好。放完这里，我带你过去，我们这个日期是怎么印上去的。
mcskcs-ep4-s1:日期，就是有效日期啊？
MCSKCS-EP4-S5:有效日期跟生产日期。
mcskcs-ep4-s1:ok，来。
MCSKCS-EP4-S5:我们过去，nah。
MCSKCS-EP4-S5:一般上包好了之后呢，我们这台机器啊，它是用电脑调控了。
mcskcs-ep4-s1: ok
MCSKCS-EP4-S5:所以调那个生产日期跟截止日期，然后呢它就会从这边喷出来。
mcskcs-ep4-s1:哦，喷的哈？！
MCSKCS-EP4-S5:对…
mcskcs-ep4-s3:包装盒经过了喷码机，再来进行收缩薄膜裹包。
mcskcs-ep4-s1:通常这个有效期是多久呢？
MCSKCS-EP4-S5:呃，两年。
mcskcs-ep4-s1:它这里装进那个袋袋之后……
MCSKCS-EP4-S5:收缩膜
mcskcs-ep4-s1:收缩膜
MCSKCS-EP4-S5:收缩好了之后，再高温把它收缩。
mcskcs-ep4-s1:｛模仿收缩声音soop｝起来。
MCSKCS-EP4-S5:对，收缩好了之后呢，金属探测。
mcskcs-ep4-s1:金属探测啊？
MCSKCS-EP4-S5:对，就是说看看里面有没有金属。
mcskcs-ep4-s1:哦。我们来sample example try一下。
MCSKCS-EP4-S5:好啊。来到这边呢，有金属的话，它一般上哦它会汰汰化掉，就掉进这个箱子里。
mcskcs-ep4-s1:很好。我喜欢这个sample example。
｛剪切的预告片｝
mcskcs-ep4-s2:哦！
MCSKCS-EP4-S4: 哦，真的切到了&liao&
mcskcs-ep4-s2:哦！
MCSKCS-EP4-S4:哇，流血流血
mcskcs-ep4-s2:这些烤好的面包已经晾凉了，对不对？
mcskcs-ep4-s4:对对对对。
mcskcs-ep4-s2:所以现在，我们就要切那个面包皮嘛。
MCSKCS-EP4-S4:对。
mcskcs-ep4-s2:哇，，讲真的，你们的那个面包皮切了之后，你们会怎么去处理？
MCSKCS-EP4-S4:哦，那些马来西亚那个养鱼场的。
mcskcs-ep4-s2:哦，他们从马来西亚（进来收啊）？
MCSKCS-EP4-S4:（啊，他们进来）收。一个礼拜他来两次啊。
mcskcs-ep4-s2:这开玩笑，那个切面包的刀子很利呃。
MCSKCS-EP4-S4:很利呃。这个要每天都要经过磨的。
mcskcs-ep4-s2:每天啊？
MCSKCS-EP4-S4:啊。
mcskcs-ep4-s2:这样我们跳啦，做别的东西。
MCSKCS-EP4-S4:没有啦，（不可以）。你这个必须要试试看。
mcskcs-ep4-s2:（啊？）真的吗？
MCSKCS-EP4-S4:啊。你（必须要试试看）。
mcskcs-ep4-s2:（你笑什么）？
MCSKCS-EP4-S4:他笑你不敢试嘛。
mcskcs-ep4-s2:哈？你不要以为你长得帅，切面包（很厉害）我就不敢challenge你啊？
MCSKCS-EP4-S4:（哎哟。）不要不要不要不要。
mcskcs-ep4-s2:啊？
MCSKCS-EP4-S4:不要弄走他。
mcskcs-ep4-s2:哦，｛笑｝（现在人难请，对不对？）
MCSKCS-EP4-S4:（不要弄走他，人难请。）让这位新来的
mcskcs-ep4-s2:新来的同事（试一下）。
MCSKCS-EP4-S4:（同事）试一下。
mcskcs-ep4-s2:ok。
MCSKCS-EP4-S4:第一个步骤，第一就错了&liao&
mcskcs-ep4-s2:哈？
MCSKCS-EP4-S4:啊。（对，对了。啊，对。）
mcskcs-ep4-s2:（这样？从这边下去？）
MCSKCS-EP4-S4:要用锯的啊。
mcskcs-ep4-s2:用锯的。
MCSKCS-EP4-S4:啊。对了。
mcskcs-ep4-s2:哇，真的不容易。Ok，然后过来。
MCSKCS-EP4-S4:没有，就是一，慢慢。
mcskcs-ep4-s2:中间。
MCSKCS-EP4-S4:以它的斜度来切。
mcskcs-ep4-s2:哦。
MCSKCS-EP4-S4:跟着它的斜度来切。啊。不要切到手指哦。然后就倒下去。手不要放那边，然后进去了&liao&是吗？要拉上来了。刀的。啊，刀跟面包啊。
mcskcs-ep4-s2:（哦！）
MCSKCS-EP4-S4:（哦！）
mcskcs-ep4-s2:哦！
MCSKCS-EP4-S4:哦，真的切到了&liao&。
mcskcs-ep4-s2:哦！
MCSKCS-EP4-S4:哇，流血流血。
mcskcs-ep4-s2:很利，真的。
MCSKCS-EP4-S4:，plaster来。
mcskcs-ep4-s2:真的很利，真的很利。
MCSKCS-EP4-S4:还好吧？
mcskcs-ep4-s2:没事没事。所以现在是，我可以放工？
MCSKCS-EP4-S4:没办法。现在就切咯。
mcskcs-ep4-s2:哦，还要（切。）
MCSKCS-EP4-S4:（还要）切片切片。
mcskcs-ep4-s2:哇，真的不容易。
mcskcs-ep4-s1:这个环节又是做什么的呢？
MCSKCS-EP4-S5:哦，这个机器呢，是专门hor，检测呢这个包装袋呢，到底有没有漏风。
mcskcs-ep4-s1:，我我我我要try叻。
MCSKCS-EP4-S5:好，放在里面。Ok，落/下/, OK。然后盖住。待待会儿，你一开机器呢，它就会把空气抽出来。对。那时你就要关了，空气呢一抽出来，抽完了之后呢。你看。每一每一包hor,都已经膨胀了。膨胀了空气也不会跑出来了，就是说这个封口呢，完全（封得很好）。
mcskcs-ep4-s1:（那如果有看到）比如说有（bubbles），有气泡的话（就）等于说（），它的那个接口其实（是不密的。）
MCSKCS-EP4-S5:（气泡），（对。）（这包。）（封口不密，对。）
mcskcs-ep4-s1:那通常你们多久才做这样的一个检验呢？
MCSKCS-EP4-S5:哦，我们大概每个半钟头我们都会检测。
mcskcs-ep4-s1:所以每个半，每半小时，你的员工都会拿几包这样子
MCSKCS-EP4-S5:来检测。
mcskcs-ep4-s1:（抽样）性的来检测。
MCSKCS-EP4-S5:（抽样。）对。
mcskcs-ep4-s1:哦。如果发现有问题呢？
MCSKCS-EP4-S5:有问题的话，就要去检查到底是机器封口器出了问题呢，还是这包袋有问题。
mcskcs-ep4-s1:比如说啦，你们现在抽出来的这个样本哦，出了个问题哦。这样你就要拿回刚才所生产的那些全部都拿回来（啊）？
MCSKCS-EP4-S5:（对），全部要检测。
mcskcs-ep4-s3:产品经过了密封测量检漏，金属异物探测等等品管测试之后，才能装箱储存，等着出厂。
mcskcs-ep4-s1:｛笑｝我的清单hor，真的是七七八八了。现在呢，只剩下你的货单啦。（所以）我的最后一个任务呢，就是要送货。
MCSKCS-EP4-S5:（对。）对了。
mcskcs-ep4-s1:哇。他为什么需要八桶那么多？
MCSKCS-EP4-S5:因为他们一瓶就销一桶咖啡粉。
mcskcs-ep4-s1:哦，通常他们是多久order一次的哈？
MCSKCS-EP4-S5:呃，一个星期订一次。
mcskcs-ep4-s1:一个星期订（一次）。
MCSKCS-EP4-S5:（对。）
mcskcs-ep4-s1:啊，ok。为什么你的桶hor，只有一个handle而已哈？
MCSKCS-EP4-S5:讲究环保嘛。
mcskcs-ep4-s1:｛笑｝少了一个handle就比较环保啊？
MCSKCS-EP4-S5:对啊。｛笑｝
mcskcs-ep4-s1:谢谢啊。｛笑｝
MCSKCS-EP4-S5:（几，八桶。）
mcskcs-ep4-s1:（然后）还有一箱这个。哈？
MCSKCS-EP4-S5:茶粉。
mcskcs-ep4-s1:茶粉啊？
MCSKCS-EP4-S5:对。
mcskcs-ep4-s1:OK。
MCSKCS-EP4-S5:好。
mcskcs-ep4-s1:Then就？
MCSKCS-EP4-S5:推上车。送送，把货送上车子。
mcskcs-ep4-s1:又在load up啦。
MCSKCS-EP4-S5:对。我的卡车。
mcskcs-ep4-s3:所有产品经过一系列严格的品管检测之后，便会分销到本地市场以及外销到国外市场去。
mcskcs-ep4-s1:你等一下请我喝咖啡hor
MCSKCS-EP4-S5:啊。
mcskcs-ep4-s1:那应该是我这一生中最难A到的一杯咖啡。｛笑｝
MCSKCS-EP4-S5:｛笑｝
mcskcs-ep4-s3:布莱恩快要完成工作清单上的最后一项任务咯。
MCSKCS-EP4-S5:我们不只供应咖啡粉，我们也供应茶粉。
mcskcs-ep4-s1:ya 啦ya啦，厉害啦，（厉害啦。）｛笑｝
MCSKCS-EP4-S5:（不是厉害。）这是咖啡店需要的咖啡跟茶嘛。
mcskcs-ep4-s1:我还以为来到这边会有人接应叻。原来还是要我。
MCSKCS-EP4-S5:就，这个是送佛送到西嘛。再把这个放到上面去。
mcskcs-ep4-s1:哎哟，你很毒叻，还要。｛笑｝Ok，好。我就做美美给你。OK！
｛搅拌咖啡｝
mcskcs-ep4-s1:算你还会做人，不单单只是给我一杯咖啡，还有这个面包跟鸡蛋。｛笑｝
MCSKCS-EP4-S5:辛苦你了一整天。
mcskcs-ep4-s1:对咯。
MCSKCS-EP4-S5:最重要它是杯我们新加坡的道道地地的南洋黑咖啡。
mcskcs-ep4-s1:我想知道啊，老板，你的这份工作啊，它的苦与乐又是什么呢？
MCSKCS-EP4-S5:啊，说起苦啊，当我们去开发任何一个｛pause｝市场的时候啦
mcskcs-ep4-s1:嗯
MCSKCS-EP4-S5:我们需要花很多精力、物力跟时间。
mcskcs-ep4-s1:那你的乐又是什么呢？
MCSKCS-EP4-S5:乐呢，我是看到我们的产品啊，在全世界各个角落跟超级市场可以看到我们的产品。
mcskcs-ep4-s1:那我就祝你一切顺利了。
MCSKCS-EP4-S5:好，谢谢。
mcskcs-ep4-s1:（ok）
MCSKCS-EP4-S5:（我们）就来品尝一下我们的新加坡道地的南洋黑咖啡乌。
mcskcs-ep4-s1:很好。｛叹｝我做了一整天就是为了这杯咖啡啊。不过是值得的啦。
MCSKCS-EP4-S5:值得hor？
mcskcs-ep4-s1:值得的。
mcskcs-ep4-s2:会切到手吗，这边？
MCSKCS-EP4-S4:这边不会。
mcskcs-ep4-s2:这边（不会hor）。
MCSKCS-EP4-S4:（这边不会。）
mcskcs-ep4-s2: ok
MCSKCS-EP4-S4:手不要伸，故意伸进去啦。
mcskcs-ep4-s2:哦，这个就是（切面包）。
MCSKCS-EP4-S4:（切片机）。
mcskcs-ep4-s2:切片机（啊）？
MCSKCS-EP4-S4:（啊），对。
mcskcs-ep4-s2:那一次可以切几片？
MCSKCS-EP4-S4:十五到十六片。
mcskcs-ep4-s2:then它的那个厚度你们可以调的吗？
MCSKCS-EP4-S4:没有，这个不可以调。（这个是一一定就是一定，啊，对。）
mcskcs-ep4-s2:（这个是一来大小都是一定是这样）
MCSKCS-EP4-S4:就直接放到上面。
mcskcs-ep4-s2:放到上面。
MCSKCS-EP4-S4:因为它有那个重量嘛。
mcskcs-ep4-s2:哦，所以它切的时候就比较（容易，对不对？）
MCSKCS-EP4-S4:（啊）比较容易。它会压它嘛。
mcskcs-ep4-s2:哦。
MCSKCS-EP4-S4:你来开这个机器。
mcskcs-ep4-s2:我来开。绿色的吗？
MCSKCS-EP4-S4:对。嗯。
｛机器声响｝
mcskcs-ep4-s2:哇！
mcskcs-ep4-s3:把吐司面包削皮之后，抵切片机切片再来进行包装。
MCSKCS-EP4-S4:站起来。
mcskcs-ep4-s2:哦！怎么会这样啊？
mcskcs-ep4-s3:把切片面包打直包装，马克李怎么做都不顺手。
MCSKCS-EP4-S4:ok，然后手指压住最后一片hor，把它翻过来。
mcskcs-ep4-s2:（然后翻过来。）
MCSKCS-EP4-S4:（啊），ok，然后绑。
mcskcs-ep4-s2:（绑几次？）
MCSKCS-EP4-S4:（绑两个结。）
mcskcs-ep4-s2:不要绑太紧嘛。
MCSKCS-EP4-S4:对
mcskcs-ep4-s2:，（搞定咯。这个太简单。）
MCSKCS-EP4-S4:（哦，这样就不错咯）呃，再来。

mcskcs-ep4-s3:小型面包厂采用半自动化的生产线，面包切片的工序由机器代劳。工厂每天生产各类面包品种，加起来上千个面包的包装工作则用人工来进行。
mcskcs-ep4-s2:ok，搞定。
MCSKCS-EP4-S4:我们没有啊，还要去送货。
mcskcs-ep4-s2:啊就就，（叫你的人送就好啦。送什么。）
MCSKCS-EP4-S4:（啊，不对不对，你跟我一起去。）
mcskcs-ep4-s2:几点了&liao&叻。
MCSKCS-EP4-S4:没有，禄江交代的。禄江交代的。
mcskcs-ep4-s2:来。
MCSKCS-EP4-S4:来。
mcskcs-ep4-s2:所以是……
MCSKCS-EP4-S4:三个。可以吗？还是你要……？
mcskcs-ep4-s2:可以啊，没问题啊。
mcskcs-ep4-s2:来，开门！
MCSKCS-EP4-S4:我开啊？
mcskcs-ep4-s3:面包厂在晚上进行包装工作，赶在凌晨之前开始送货。
MCSKCS-EP4-S4:开始去送给顾客了。
mcskcs-ep4-s2:ok，come on, let’s go.
mcskcs-ep4-s3:老板表示，由于缺乏人手往往要在隔天中午前才能完成送货工作。
mcskcs-ep4-s2:哇，人家要关店，你（还送面包来）。
MCSKCS-EP4-S4:（不用紧，来啊。）现在他们是等明天卖的嘛。
mcskcs-ep4-s2:哦，放哪里？
MCSKCS-EP4-S4:要放在这边。
mcskcs-ep4-s2:哦？
MCSKCS-EP4-S4:啊。（老板）
mcskcs-ep4-s2:（ok）
MCSKCS-EP4-S4:货送来了&liao&啊
mcskcs-ep4-s4:OkOk
mcskcs-ep4-s2:谢谢你啊！
MCSKCS-EP4-S4:谢谢你。
mcskcs-ep4-s2:thank you。
MCSKCS-EP4-S4:okok。
mcskcs-ep4-s2:哇，老板
MCSKCS-EP4-S4:啊
mcskcs-ep4-s2:讲真的。今天hor，真的是怎么讲，很累很累很累。
MCSKCS-EP4-S4:很累又很热。
mcskcs-ep4-s2:说真的，老板。
MCSKCS-EP4-S4:啊。
mcskcs-ep4-s2:你做这一行也……？
MCSKCS-EP4-S4:三十年了。
mcskcs-ep4-s2:三十年了。这三十年来你发现到它的苦跟乐在什么地方？
MCSKCS-EP4-S4:苦跟乐啊？都没有去什么去想它，只是苦就是有时候会做到很累。
mcskcs-ep4-s2:做到很累。
MCSKCS-EP4-S4:啊，有时候不够工人啊，会很辛苦哦。
mcskcs-ep4-s2:那挨过的日子已经过了，那乐在什么地方？
MCSKCS-EP4-S4:乐在，现在已经开始说讲了比较稳定一点。
mcskcs-ep4-s2: ok
MCSKCS-EP4-S4:孩子也长大了。
mcskcs-ep4-s2:对。
MCSKCS-EP4-S4:成绩也不错。
mcskcs-ep4-s2:？
MCSKCS-EP4-S4:（啊）
mcskcs-ep4-s2:（哇）这个就是最（大的一种）
MCSKCS-EP4-S4:（最大的一种）动力。
mcskcs-ep4-s2:今天你觉得小弟的表现（怎样）？
MCSKCS-EP4-S4:（表现）是｛pause｝还算不错。
mcskcs-ep4-s2:割到手有没有加分？
MCSKCS-EP4-S4:割到手｛结巴｝我就会送你一点礼物咯。是你所做的那个，你（自己）生产的面包。（还有一个一个mark lee的）
mcskcs-ep4-s2:（！）（做好啦？）哇，这个。
MCSKCS-EP4-S4:拿回去跟你的
mcskcs-ep4-s2:家里人分享，（对不对）？
MCSKCS-EP4-S4:（啊，分享嘛）
mcskcs-ep4-s2:谢谢你的法国尖头面包，谢谢你。
mcskcs-ep4-s3:早年先民在西洋烘焙技术上融合了南洋人的口味及喜好，形成了独特的南洋咖啡文化?笕顺邢幕媚涎罂Х燃绦恪Ｔ缒晗让癯邢嗣姘庵治餮蟠呈称罚⒄钩隽硕捞氐哪涎蟠趁姘Ｊ敝两袢眨笕巳砸灾醋藕屠土ρ有耪庖环菝牢肚樵怠?
mcskcs-ep4-s1:马克李李，（你）有没有烤焦人家的面包？
mcskcs-ep4-s2:（嗯？）我又不叫林梅娇｛mcskcs-ep4-s1:笑｝，怎么会烤焦叻？我跟你讲，那个烤面包师傅说我烤出来的面包，不只是香喷喷，而且有浓厚的感情在里面，还说我可以当面包王子。
mcskcs-ep4-s1:是（哦）？我听讲hor，你hor，切那个面包皮的时候hor，还切到你的手指喔。
mcskcs-ep4-s2:（啊）所以哦，不知道哪一个顾客这么幸运哦，可以吃到有O型血的面包咯。
mcskcs-ep4-s1:｛嫌弃:eew｝
mcskcs-ep4-s2:没有没有没有没有，开玩笑，我们已经拿掉了hor。啊，你叻？炒咖啡豆炒得怎么样啊？
mcskcs-ep4-s1:炒到很香。
mcskcs-ep4-s2:啊咖啡豆本来就香的嘛 。
mcskcs-ep4-s1:炒到#香pingping#
mcskcs-ep4-s2:什么是#香pingping#？
mcskcs-ep4-s1:香喷喷。
mcskcs-ep4-s2:这样无聊。
mcskcs-ep4-s1:ya，最后呢，他还慰劳我叻。给我一杯hor南洋咖啡。
mcskcs-ep4-s2:哈，这么辛苦才有一杯咖啡啊？
mcskcs-ep4-s1:no啦。还有两粒鸡蛋，两粒面包，面包里面呢还有涂牛油的。｛歌唱:kopi-o, kopi-o, 喝一杯浓浓的kopi-o｝
｛音效｝
mcskcs-ep4-s2:你没有看到这边全部都是酒，还唱那些咖啡的，唱一些比较有用的，（可以吗？）
｛歌唱:美酒加咖啡，一杯又一杯｝
mcskcs-ep4-s2:｛笑｝赢了&liao&咯，赢了&liao&咯，赢了&liao&咯。美差事，苦差事。任务完成了。
mcskcs-ep4-s1:呀！来来来，喝一杯再说。
mcskcs-ep4-s1:（{笑}）
mcskcs-ep4-s2:｛笑｝




xfz8z-ep7-s5:先锋争8战，这一次拉队到新加坡最大规模的家具及家居用品商场展开任务。商场面积为三万六千平方米，每个角落都可能透露8的蛛丝马迹。先锋千万不可掉以轻心。8的谜团等待先锋过关斩将，层层破解。今日任务分外神秘，四位先锋能否招架得住？

{片头}

xfz8z-ep7-s5:商场主要以三楼及四楼划分，而今天的任务点，都遍布在这其中的某些展示部内。
xfz8z-ep7-s2:很神秘今天。
xfz8z-ep7-s4:哈咯。
xfz8z-ep7-s3:有有有有有，（在这里）。
xfz8z-ep7-s2:（有叻。）今天真的很神秘。
xfz8z-ep7-s1:每个人都有2个大头贴藏在4楼某处。
xfz8z-ep7-s3:哦。
xfz8z-ep7-s2:沿着先锋争8战的箭头，就能够找到大头贴。
xfz8z-ep7-s5:每位先锋各有一个大头贴，分别藏在四个不同的橱柜里。卧床部是另一个大头贴的匿藏点，4人的大头贴藏在不同的卧床上，当中还夹杂着工作人员的大头照。先锋们能顺利找到各自的大头贴吗？
xfz8z-ep7-s2:，我从来没有在没有人的时候来逛这里。
xfz8z-ep7-s3:箭头很大。
xfz8z-ep7-s1:一定看得到的啦。
xfz8z-ep7-s5:眼尖的Ben似乎有所发现。Ben火速找到的红色箭头指向橱柜部，4个大头贴的匿藏位置不算难找，哪位先锋会拔得头筹呢？
xfz8z-ep7-s2:hor? 来来来。
xfz8z-ep7-s3:快点过来！怡凤！
xfz8z-ep7-s1:干嘛？
xfz8z-ep7-s5:率先冲到橱柜部的Ben会乘胜追击，先找到大头贴吗？
xfz8z-ep7-s4:{偷笑声}
xfz8z-ep7-s3:快点！
xfz8z-ep7-s5:，钟琴也不落后。李腾好眼力，发现半透明橱门后Ben的大头贴。机不可失，李腾怎么能错过这个牵制Ben的好机会！他能顺利将大头贴占为己有吗？
xfz8z-ep7-s2:我找到一个了，我找到一个，（我的我的我的我的，真的是我的！）
xfz8z-ep7-s4:（找到什么？我看，我看）。
xfz8z-ep7-s5:Ben跟李腾拉扯中意外发现钟琴的大头贴。
xfz8z-ep7-s2:真的是我的！真的是我的！
xfz8z-ep7-s1:李腾你找到几个？
xfz8z-ep7-s2:我找到一个而已，找一个。
xfz8z-ep7-s1:一个而已？
xfz8z-ep7-s2:阿Ben找到一个，阿Ben也找到一个。
xfz8z-ep7-s1:Ben，你在哪里找到，让我们知道一下。
xfz8z-ep7-s4:箭头这个方向咯。
xfz8z-ep7-s3:就开格子开什么的吗？
xfz8z-ep7-s5:Ben接连发现对手的大头贴，怡凤的大头贴也难以幸免。
xfz8z-ep7-s2:哇！厉害哈！
xfz8z-ep7-s4:那我找到两个啦，这个不是我的，等一下我再跟你们讨论。
xfz8z-ep7-s2:我跟你讲。他，他不会放到太隐秘，他不会放太隐秘。
xfz8z-ep7-s3:{叹气声} 都没有。
xfz8z-ep7-s5:钟琴沮丧之际突有发现，李腾的大头贴又在高处。
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s4:，等下等下等下，姐姐来来来！我跟你讲，我拿到一个你的，一个你的，他拿到我的，他讲他拿到他自己的，他放屁。所以你现在拿到他的。
xfz8z-ep7-s3:对。
xfz8z-ep7-s5:三位先锋各有把柄落入对方手中，怡凤两手空空。
xfz8z-ep7-s4:哇，李腾他没有经过教训啊，我已经怕了&liao&叻，不敢独自作战了耶。
xfz8z-ep7-s3:他拿了你的，他就不怕了。（他是。。。）
xfz8z-ep7-s4:对，我。。。
xfz8z-ep7-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s5:独自行动的李腾运气不错。
xfz8z-ep7-s2:这一区，这一区，这一区。
xfz8z-ep7-s5:李腾找到的另一个红色箭头指向卧床部，4个大头贴被完美覆盖在被单及枕头下，必须仔细翻找才能有收获。李腾捷足先登，率先展开搜寻行动。
xfz8z-ep7-s2:，，！
xfz8z-ep7-s5:李腾运势高，轻易寻获自己的大头贴。
xfz8z-ep7-s2:非?玫目肌G！{大笑} 这个不就是你？这个是我们摄影师的脸！天啊！
xfz8z-ep7-s1:李腾，我们3个一起来了哦！
xfz8z-ep7-s2:{窃笑}
xfz8z-ep7-s4:什么什么？
xfz8z-ep7-s1:你现在找到几个了？你又找到一个了？）
xfz8z-ep7-s2:没有没有。
xfz8z-ep7-s1:你这边找到几个了？你要讲。
xfz8z-ep7-s2:找到一个，找到一个而已。我找到一个而已。
xfz8z-ep7-s1:你又找到一个了？
xfz8z-ep7-s2:刚刚我没有camera，你赶快帮我拍他，你看。他就是这一位，来来来。
xfz8z-ep7-s4:（看一下啦）。
xfz8z-ep7-s2:（看一下，给镜头看一下）。
xfz8z-ep7-s4:来来来，（Camera我帮你拿一下，我帮你拿一下）。
xfz8z-ep7-s2:（来来来，你要给他/摆着/，来来）来，来这个表情。（！）
xfz8z-ep7-s4:（哇，你很帅叻！）
xfz8z-ep7-s1:抽屉都找过了吗？
xfz8z-ep7-s4:，李腾完全不要理我们叻。
xfz8z-ep7-s5:过于专注翻找的李腾，错过了枕头后的大头贴。
xfz8z-ep7-s4:搞不好他自己已经找到很多张，他假假的。
xfz8z-ep7-s5:好运重新降临，李腾二度发现了Ben的大头贴，看来Ben得自求多福啦。嗯！钟琴战绩不错，这一次发现了怡凤的大头贴，理所当然地将大头贴据为己有。Ben怀疑自己的大头贴再度落入李腾手里，伺机想偷取李腾口袋里的大头贴。
xfz8z-ep7-s2:{惊叫}
xfz8z-ep7-s4:哎呀！{叫声}
xfz8z-ep7-s2:我找到了，我找到了，（我找到了）！
xfz8z-ep7-s1:（真的吗？）
xfz8z-ep7-s3:（，真的哦？）
xfz8z-ep7-s4:你在哪里看到？
xfz8z-ep7-s2:在这边。
xfz8z-ep7-s4:哈？
xfz8z-ep7-s5:李腾心思慎密，在Ben走向身后时，找到了钟琴的大头贴，并迅速将大头贴藏入口袋内。
xfz8z-ep7-s5:钟琴Ben分别寻获两张大头贴，李腾大丰收，4贴在手！
xfz8z-ep7-s2:（来！）
xfz8z-ep7-s4:（来，在这边。）框里有乾坤，寻找影中人。
xfz8z-ep7-s1:一旦进入了三楼，贴人行动立刻展开！
xfz8z-ep7-s4:这么快啊？
xfz8z-ep7-s1:不可以使用对手的大头贴攻击他人nah。我没有半张。
xfz8z-ep7-s2:（我有4张。）
xfz8z-ep7-s4:（一，二），三，四。
xfz8z-ep7-s3:你有四张，哇！
xfz8z-ep7-s4:琴姐的！
xfz8z-ep7-s3:Okay！
xfz8z-ep7-s2:你的两张在我这里。（{笑}）
xfz8z-ep7-s1:真的啊？
xfz8z-ep7-s4:（我知道。）
xfz8z-ep7-s3:（我拿到他的。）
xfz8z-ep7-s1:你不要给他，你不要。。。
xfz8z-ep7-s4:琴姐琴姐，我跟你交换一张。
xfz8z-ep7-s3:（来，我跟你交换，对！对对对！）
xfz8z-ep7-s1:（哈，你这么给他啊？）
xfz8z-ep7-s4:对！
xfz8z-ep7-s1:这个就是对的！
xfz8z-ep7-s4:我有你的一张啦！
xfz8z-ep7-s1:现在只有李腾抓住阿Ben的死穴。
xfz8z-ep7-s2:对，没错。
xfz8z-ep7-s4:这样感觉上我们3个合作比较适合。
xfz8z-ep7-s1:{笑}他被人家绑住了，你还要跟人家合作了！阿Ben就如同这个，待宰的兔子！ {笑}
xfz8z-ep7-s2:对/…/。
xfz8z-ep7-s1:出不来了！（{大笑}）
xfz8z-ep7-s2:（真的。）
xfz8z-ep7-s5:钟琴和Ben交易成功，以李腾的大头贴换回自己的大头贴。
xfz8z-ep7-s4:好啦，我们先去楼下找那个影中人啦，好不好？
xfz8z-ep7-s3:哦！there there there there ther e there!
xfz8z-ep7-s1:Neh neh neh neh neh neh！ 
xfz8z-ep7-s3:快点快点快点快点！
xfz8z-ep7-s2:/竞/走。
xfz8z-ep7-s1:（不能跑，用走的哈！）
xfz8z-ep7-s3:（快点快点）,不能跑哈！
xfz8z-ep7-s2:啊，这里这里这里。请在这个范围找盟友的照片，有嘉宾喔！
xfz8z-ep7-s3:有嘉宾啊？
xfz8z-ep7-s4:到面对面有提示，透露盟友的所在位置。
xfz8z-ep7-s5:神秘盟友令先锋充满期待，盟友1号在新生代中曝光率相当高，精力旺盛的他战斗力十足，和先锋有得拼。盟友2号是运动健将，他的俊俏脸蛋及健壮身材虏获无数少女心。两位盟友的身份，得靠先锋来揭晓咯！盟友的伪装照，就藏在相框区内。
xfz8z-ep7-s4:，那边很多人的照片叻。
xfz8z-ep7-s3:Okay，好。呃，我这边看一下。
xfz8z-ep7-s4:不是这些吧，是这些吗？
xfz8z-ep7-s3:这个是我的脸叻！
xfz8z-ep7-s4:？这样就是说一定有你的照片，有你的照片有我的照片咯。
xfz8z-ep7-s3:这个是谁的照片？
xfz8z-ep7-s2:一定是认识的啦，一定是认识的。
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s3:（这是你吗？）
xfz8z-ep7-s1:（Ben），Ben，那个是Ben！（{笑}）
xfz8z-ep7-s4:（{惊叫}）哦，我都说了，我们今天要互相找一个partner。
xfz8z-ep7-s1:我找到了。
xfz8z-ep7-s4:（哪里？）
xfz8z-ep7-s3:（在哪里）你的？
{重复前两句片段}
xfz8z-ep7-s3:（这边还有一个。）
xfz8z-ep7-s1:（我找到了！我找到了！）
xfz8z-ep7-s3:哪里？
xfz8z-ep7-s1:（/不用摸一个是你/！）
xfz8z-ep7-s3:（哪一个是你？）
xfz8z-ep7-s1:一个是你的弟弟。
xfz8z-ep7-s3:哦！
xfz8z-ep7-s2:哦！
xfz8z-ep7-s3:所以就只有这两个而已啊？
xfz8z-ep7-s6:/…/李腾的找到吗？
xfz8z-ep7-s2:哈？
xfz8z-ep7-s4:没有找到李腾的。
xfz8z-ep7-s2:还有啊？我的这样难找啊？
xfz8z-ep7-s1:李腾的脸很长啊，应该很简单啦。{大笑}
xfz8z-ep7-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s2:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s3:就在哪里吧。
xfz8z-ep7-s1:李腾很简单啊。
xfz8z-ep7-s3:哎哟，鸟人叻！{笑}
xfz8z-ep7-s2:（这个是什么东西呀？是什么东西呀？）
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
{插曲}
xfz8z-ep7-s3:哎哟，鸟人叻！{笑}
xfz8z-ep7-s4:怪不得这么难找啦。
xfz8z-ep7-s2:（这个是什么东西呀？是什么东西呀？）
xfz8z-ep7-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s4:（哇，我的还不错叻！）
xfz8z-ep7-s2:为什么我变成鸟人？
xfz8z-ep7-s4:好啦好啦好来，我们现在要来讲一下（我们要选谁。）
xfz8z-ep7-s3:（所以。。。）
xfz8z-ep7-s2:啊，没错。
xfz8z-ep7-s3:所以你们决定了吗？
xfz8z-ep7-s4:我们直接交换就好了，
xfz8z-ep7-s2:对
xfz8z-ep7-s4:（你愿意吗？） 
xfz8z-ep7-s2:（而且）没有，重点是，而且她们还要去/shoot /，所以太麻烦了。（我们直接。。。默认。。。你愿意吗。。。来。）
xfz8z-ep7-s4:（嗯，你愿意吗，好。）
xfz8z-ep7-s3:很假，他们两个！
xfz8z-ep7-s2:{笑}
xfz8z-ep7-s3:我跟你讲，我们看一下它后面写什么。啊，影中人就在90 m^2，4楼。
xfz8z-ep7-s1:我的也是在4楼，在55 m^2。
xfz8z-ep7-s5:55平方米的示范屋，模拟三房式组屋，小而温馨，而90平方米的示范屋，面积如同四房式组屋，家具摆设恰到好处。两位盟友，到底藏在哪个角落呢？
xfz8z-ep7-s1:我要迎接我的爱人了&liao&。
xfz8z-ep7-s2:（真的，你的爱人）。
xfz8z-ep7-s3:（哇）……
xfz8z-ep7-s4:（爱人同志）。
xfz8z-ep7-s2:嘘。
xfz8z-ep7-s1:{笑}
xfz8z-ep7-s1:{唱歌}/亲爱的随着风/
xfz8z-ep7-s2:好啦，凤姐，你慢慢地躺在他身上。
xfz8z-ep7-s1:好，（一二三）。
xfz8z-ep7-s2:（一二三）。
xfz8z-ep7-s2:哎呀！
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s3:？
xfz8z-ep7-s4:？
xfz8z-ep7-s2:？？没有人叻！
xfz8z-ep7-s3:{笑}
xfz8z-ep7-s2:？
xfz8z-ep7-s4:在橱里面?
xfz8z-ep7-s3:橱里面！在橱里面。
xfz8z-ep7-s1:okay他在这里，鞋子在那边，他鞋子在那边。
xfz8z-ep7-s2:太过分了！
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:怎么可以躲在窗帘？
xfz8z-ep7-s4:对对对（对对对。哎呀）
xfz8z-ep7-s2:（哎哟，真是的。）
xfz8z-ep7-s3:快点看一下他啦，快点。
xfz8z-ep7-s1:我来，一二三！三！
xfz8z-ep7-s7:{大叫}
xfz8z-ep7-s3:（{欢呼}）
xfz8z-ep7-s2:（{欢呼}）
xfz8z-ep7-s1:欢迎欢迎欢迎欢迎。
xfz8z-ep7-s2:躲厕所间的感觉好像是要去女朋友家，刚好父母回来。
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:然后就立刻躲在厕所里面。
xfz8z-ep7-s4:对对对对。
xfz8z-ep7-s1:你很有经验对不对？
xfz8z-ep7-s7:没有啦！（不是啦！）
xfz8z-ep7-s4:（常做这种事）。
xfz8z-ep7-s2:（常做啦）。
xfz8z-ep7-s4:熟能生巧啦。
xfz8z-ep7-s2:谁要跟他搭档？
xfz8z-ep7-s1:有，你看姐姐跟你多有……
xfz8z-ep7-s2:这个缘分。
xfz8z-ep7-s1:啊！姐姐注定是抽中你。
xfz8z-ep7-s2:（你愿不愿意吗？）
xfz8z-ep7-s4:（你愿不愿意吗？）
xfz8z-ep7-s7:我愿意。这个是肯定的啦，当然不是你啦，{重复上一句}，怎么可能是你啊？
xfz8z-ep7-s5:怡凤没想到方伟杰还有这一招，
xfz8z-ep7-s2:（哈？）
xfz8z-ep7-s4:（哈？）
xfz8z-ep7-s5:究竟是怎么一回事？
xfz8z-ep7-s2:这个是什么东西？
xfz8z-ep7-s1:联盟？{笑}
xfz8z-ep7-s2:联盟契约？我愿意与争8先锋李腾联盟啊？？齐进退，共患难，联手完成寻8任务。绝不背叛，谨此，盖章为证。
xfz8z-ep7-s1:他已经选你了啦，李腾。
xfz8z-ep7-s2:哇。
xfz8z-ep7-s7:今天我的选择是李腾，腾爷，因为我觉得我跟李腾私底下不但很熟，而且我拍了戏之后，我觉得我们的默契很好，所以我很懂你，你也很懂我。腾爷，你要选我哦。不然你就{刎颈的声音}。
xfz8z-ep7-s7:要玩就玩大点，（要玩就玩大点）。
xfz8z-ep7-s2:（对）。
xfz8z-ep7-s1:（碟仙吗）？
xfz8z-ep7-s7:先帮我拿一下。
xfz8z-ep7-s2:真的假的？滴血！
xfz8z-ep7-s7:真的！要玩就玩（认真一点嘛！）
xfz8z-ep7-s2:（痛啊）！痛啊！不要啦！
xfz8z-ep7-s7:（真的啦。）
xfz8z-ep7-s1:（啊！）
xfz8z-ep7-s4:哇，玩这么大啊！
xfz8z-ep7-s2:你要消毒啦！
xfz8z-ep7-s5:原来李腾怕血又怕针！
xfz8z-ep7-s2:，你真的要针啊？
xfz8z-ep7-s7:当然啊，（有玩假的干嘛）？
xfz8z-ep7-s2:（,），我自己针？我可以自己针吗？
xfz8z-ep7-s7:不可以。
xfz8z-ep7-s2:我不要！我不要啦！我不要，太变态啊，我不要跟他结盟啦，他神经病啦。我跟他结拜，结盟会流血的啦。
xfz8z-ep7-s5:一支针让李腾本性展露无遗。
xfz8z-ep7-s7:印章拿来。
xfz8z-ep7-s2:哦，吓我一跳，吓我一跳哦。
xfz8z-ep7-s7:怎么可能？
xfz8z-ep7-s2:好，三二一，来盖。
xfz8z-ep7-s3:（{欢呼声}）
xfz8z-ep7-s1:（{欢呼声}）
xfz8z-ep7-s4:（好，从此呢，就结为夫妻），恭喜这对新人。
xfz8z-ep7-s1:早生贵子。
xfz8z-ep7-s3:恭喜老爷，贺喜夫人。
xfz8z-ep7-s4:白头到老。
xfz8z-ep7-s3:哦，90在这边。
xfz8z-ep7-s4:走走走
xfz8z-ep7-s3:(，这个这个这个这个！)
xfz8z-ep7-s1:（到了到了到了到了！）
xfz8z-ep7-s4:（凤姐，我们还是用走的啦，还是用走的，用走的）。
xfz8z-ep7-s3:（宝贝，我来了，宝贝儿，宝贝儿），宝贝儿。他不可能，（一样……）
xfz8z-ep7-s4:（，在冲凉吗？）
xfz8z-ep7-s1:又是在厕所啦，在那里。
xfz8z-ep7-s3:在厕所。。。（{尖叫}）
xfz8z-ep7-s8:（{大叫}）
xfz8z-ep7-s4:（{大叫}）
xfz8z-ep7-s3:So surprised，so surprised!
xfz8z-ep7-s2:哎！
xfz8z-ep7-s3:那个印章快点，赶快拿出来，（等一下。）
xfz8z-ep7-s4:（来来来，快一点，合同合同）。
xfz8z-ep7-s3:相信你也是愿意了。
xfz8z-ep7-s8:对。
xfz8z-ep7-s3:看到没有？
xfz8z-ep7-s8:今天我选择钟琴姐做我的盟友，因为我跟钟琴姐比较熟，所以我当然希望可以和我亲爱的姐姐一组。
xfz8z-ep7-s8:我们两个加起来的话，可能配合得会比较好啦。
xfz8z-ep7-s3:对呀！
xfz8z-ep7-s2:(印章，印章，印章，印章，印章，印章，印章)
xfz8z-ep7-s4:（/印个章/）
xfz8z-ep7-s1:看那个手指印就知道有那种老少配的感觉。
xfz8z-ep7-s4:（{笑}）
xfz8z-ep7-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s2:勋评的纹路比较深是吗？{笑}
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:（/姓是一样，年龄……/）
xfz8z-ep7-s5:钟琴和包勋评心有灵犀，联盟成功！
xfz8z-ep7-s4:还有多一对叻？（我们不用配对咩）？
xfz8z-ep7-s3:（对hor？）
xfz8z-ep7-s2:（哦。）
xfz8z-ep7-s4:我们是最佳拍档叻！
xfz8z-ep7-s3:快点，你看到没有？你们有结婚证书吗？
xfz8z-ep7-s4:我们要转一圈的。（{笑}）
xfz8z-ep7-s1:（{笑}）
xfz8z-ep7-s2:哇！好幸福哦！你们也是要结盟要盖章。
xfz8z-ep7-s4:我们也要结盟啊？（来来来来来来。）
xfz8z-ep7-s2:（啊，来来来来。）
xfz8z-ep7-s1:（要吗？真的？）
xfz8z-ep7-s4:/就成为联盟/了，一二三！
xfz8z-ep7-s1:喂，我转圆圈的。
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:（凤姐高招）。
xfz8z-ep7-s3:（哇，很滑很滑）。
xfz8z-ep7-s5:怡凤和Ben再度联手，一起争取胜利。三组实力相当，激烈争夺霸主头衔。钟琴组联盟成功，安全守住大头贴。怡凤Ben组和李腾组因无法一次性联盟成功，各被没收一个大头贴。Ben和李腾双双痛失大头贴。钟琴逃过一劫。
xfz8z-ep7-s5:挑战从四楼客厅展示部开始。第一项挑战，数字之战。首先，制作组随机念出一个总数，先锋和盟友必须在现实内站在数字毯上，脚下的数字总和最接近制定总数的组合，可得分，累积两分才可继续挑战2。怡凤Ben先声夺人，好，第二局开始！六人在时间压力下，快速踏上数字毯。李腾方伟杰脑子灵活，成功夺分！第三局战况白日化，三组各出奇招，这一局谁能突围？
xfz8z-ep7-s6:怡凤组跟Kym组都得1分。
xfz8z-ep7-s3:（Yes！）
xfz8z-ep7-s1:（Yes！）
xfz8z-ep7-s4:（Yes！）
xfz8z-ep7-s8:可是我的Pose这样，没有两分啊？
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s6:怡凤已经两分了，请领你的挑战卡。
xfz8z-ep7-s5:挑战2是项体力之战，其中一位以滚动方式，让被单包裹四肢，搭档则以抱、背、扛的方式将队友带到餐桌展示部才可继续任务。
xfz8z-ep7-s4:好，凤姐，你躺你躺，滚起来，滚起来。Okay，你手放，手放。
xfz8z-ep7-s1:那麦克风很痛！
xfz8z-ep7-s6:25！
xfz8z-ep7-s2:25，10，7
xfz8z-ep7-s3:过来过来过来。
xfz8z-ep7-s4:你不要动，（你不要动）。
xfz8z-ep7-s1:（我很怕！）我很怕！{大笑} 我很怕阿Ben！
xfz8z-ep7-s4:你不要！（Okay，你滚到完，/等下你头晕，！/）
xfz8z-ep7-s1:（我要自己/…/），不会啦。
xfz8z-ep7-s2:好！（25！）
xfz8z-ep7-s7:（1加7，8）
xfz8z-ep7-s3:（哈？）
xfz8z-ep7-s2:8加8，16，16加9，25！
xfz8z-ep7-s7:对！
xfz8z-ep7-s6:（好，李腾得2分）。
xfz8z-ep7-s2:（好，谢谢），好，谢谢。
xfz8z-ep7-s7:好，谢谢！
xfz8z-ep7-s2:谢谢，来！
xfz8z-ep7-s4:我直接这样扛你。
xfz8z-ep7-s1:我不要！我很怕！（我不要！我不要！）
xfz8z-ep7-s4:（喂，他们来了啦！）我更怕他们来，快点！
xfz8z-ep7-s6:32。
xfz8z-ep7-s3:32是什么？
xfz8z-ep7-s8:32是9，9加8，17。
xfz8z-ep7-s3:17加什么是32？
xfz8z-ep7-s8:很难叻！可以给容易一点的吗？
xfz8z-ep7-s5:迷糊姐弟组迷失在数字里。
xfz8z-ep7-s1:我的脚打不开，（我的脚卡住）？
xfz8z-ep7-s4:（，okay okay ，可以可以，可以可以。）哇，姐姐你/重量级/。
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s4:你很重！
xfz8z-ep7-s1:/哪里，哪里，在这里？/
xfz8z-ep7-s7:你不是要扛我吗？
xfz8z-ep7-s2:我尽力啦。
xfz8z-ep7-s7:小心不要把我摔下来哦。
xfz8z-ep7-s2:{笑} 我不会摔到你的。
xfz8z-ep7-s7:可以吗？
xfz8z-ep7-s2:等一下，我背你，我背你。哇，你很重，你没有/显到/这样重叻？
xfz8z-ep7-s7:当然，我有muscle的hor。
xfz8z-ep7-s2:好来，背。
xfz8z-ep7-s7:Let’s go.
xfz8z-ep7-s2:{哀叫}
xfz8z-ep7-s7:哇，/整个都被/腾爷抱过。/…/
xfz8z-ep7-s4:到了到了。
xfz8z-ep7-s1:你怎么知道？
xfz8z-ep7-s4:/…/这边，这个桌子。
xfz8z-ep7-s3:Okay，哎呀，这个可以吗？那个纸不要了，丢掉，那个纸，嘴巴的纸丢掉。喂！Okay，okay。{大叫} 我的脚！我的头！ 
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s5:哎哟，冲太快！钟琴差点损脚伤头。
xfz8z-ep7-s7:哇，这个真的很划算。
xfz8z-ep7-s2:，你很重叻！
xfz8z-ep7-s4:{唱歌} She isn’t heavy! She’s my sister! {喘气声}
xfz8z-ep7-s1:我要死了。{笑}
xfz8z-ep7-s4:，姐姐快点来，快点来。首先，拆除巧克力的包装袋。然后蒙上双眼，喂被被单捆住的搭档吃巧克力。
xfz8z-ep7-s1:我已经很肥了&liao&，他背到已经要死掉了&liao&，还叫他喂我吃巧克力？
xfz8z-ep7-s4:Okay！
xfz8z-ep7-s1:{咳嗽声}
xfz8z-ep7-s4:Okay，来来。
xfz8z-ep7-s1:嗯。
xfz8z-ep7-s4:慢慢吃，慢慢。
xfz8z-ep7-s2:你跳高一点，跳高一点，啊。
xfz8z-ep7-s7:跳很高了&liao&！
xfz8z-ep7-s2:哇！
mcskcs-ep7-s4:哇，他们很快，他们很快。
xfz8z-ep7-s3:快点，快点啊，到了没有？
xfz8z-ep7-s8:（哇做么这样远的）？
xfz8z-ep7-s3:Okay okay， stop！{大笑}
xfz8z-ep7-s8:{喘气声}
xfz8z-ep7-s5:可怜，还撑得住吗？
xfz8z-ep7-s8:啊！（走。）
xfz8z-ep7-s3:（Okay），小心我的脚。哎哟 ！{笑}
xfz8z-ep7-s2:哦！
xfz8z-ep7-s7:Okay，要到了&liao&，要到了&liao&，这边对对对，look up。加油加油加油！
xfz8z-ep7-s2:到了吗到了吗？
xfz8z-ep7-s7:到了到了到了到了到了，可以了&liao&。
xfz8z-ep7-s8:啊！啊！
xfz8z-ep7-s3:Okay，你背我。{笑} 你要背我吗？（我/是怎样背？/ {笑} Okay，okay。）
xfz8z-ep7-s8:（{喘气声} 哇，很喘，背不了）！
xfz8z-ep7-s2:这里吗？
xfz8z-ep7-s7:不懂叻？
xfz8z-ep7-s3:Okay，okay。 {大笑} 到了没有，到了没有？
xfz8z-ep7-s8:好像跑错路叻！
xfz8z-ep7-s1:可以请工作人员吃吗？为他们叫我们共患难的情分上。
xfz8z-ep7-s4:嗯。
xfz8z-ep7-s1:吃点巧克力，/…/也蛮累，跑不动。
xfz8z-ep7-s3:喂。
xfz8z-ep7-s6:不是这边。
xfz8z-ep7-s3:不是这里！
xfz8z-ep7-s6:展示厅，(餐桌展示厅。)
xfz8z-ep7-s3:(哈？)
xfz8z-ep7-s2:餐桌展示厅？
xfz8z-ep7-s7:哦！不是餐厅。
xfz8z-ep7-s3:（Oh my god！）
xfz8z-ep7-s2:（Oh my god！）
xfz8z-ep7-s5:糊涂的四人晴天霹雳，必须立刻赶到正确位置！巧克力内有乾坤！
xfz8z-ep7-s1:，里面为什么有东西？
xfz8z-ep7-s3:这边有什么东西？提示在哪里？
xfz8z-ep7-s8:在哪里？
xfz8z-ep7-s2:你抓住我！
xfz8z-ep7-s7:加油加油。/…/fighting! /…/
xfz8z-ep7-s2:{哀叫}
xfz8z-ep7-s3:（第，第，第二名，第二名，我们是第二名）。
xfz8z-ep7-s7:{哀叫}
xfz8z-ep7-s3:啊，到了到了。
{铃声}
xfz8z-ep7-s1:嗯！
{铃声}
xfz8z-ep7-s2:（{哀叫}）
xfz8z-ep7-s3:（巧克力，巧克力 okay？）然后蒙上双眼。
xfz8z-ep7-s1:黏住！
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s1:{笑}
xfz8z-ep7-s2:Okay，我喂你，来来来。
xfz8z-ep7-s7:等等等等等，等下先，我有点问题。
xfz8z-ep7-s2:什么问题？
xfz8z-ep7-s7:就是我的胃不能take coffee 跟巧克力。
xfz8z-ep7-s2:Okay，来来来，快快，我跟你换。快，我可以吃，巧克力我常吃。
xfz8z-ep7-s1:奖卷，请用此卷换取提示。
xfz8z-ep7-s8:可以吗？
xfz8z-ep7-s3:我吃不完，怎么办？
xfz8z-ep7-s7:Wah seh！
xfz8z-ep7-s1:第三名的都吃完了&liao&啦。你可以放弃了&liao&啦，（这样辛苦。）
xfz8z-ep7-s3:（嗯），我吃不下了。
xfz8z-ep7-s5:钟琴选择放弃，包勋评真是白扛啦。怡凤Ben赢得挑战，获得一个大头贴及一个完整提示。李腾也取得了部分提示，而钟琴组弃权，只能两手空空。
xfz8z-ep7-s3:第二关啦？
xfz8z-ep7-s1:（背后还有一个背）。
xfz8z-ep7-s8:（背后还有一个背）。
xfz8z-ep7-s1:（腿边还有四条腿）。
xfz8z-ep7-s8:（腿边还有四条腿）。
xfz8z-ep7-s4:走路睡觉用不着。
xfz8z-ep7-s1:看书写字他要陪。
xfz8z-ep7-s4:书桌啊？
xfz8z-ep7-s2:椅子？
xfz8z-ep7-s4:餐桌？
xfz8z-ep7-s8:（椅子？）
xfz8z-ep7-s3:（椅子？）
xfz8z-ep7-s6:对。
xfz8z-ep7-s3:不错叻，聪明！
xfz8z-ep7-s6:对。
xfz8z-ep7-s2:对。
xfz8z-ep7-s1:椅子。
xfz8z-ep7-s4:椅子。
xfz8z-ep7-s6:（Confirm哈？Confirm？）
xfz8z-ep7-s4:（椅子，椅子，confirm，椅子啦）。
xfz8z-ep7-s1:（椅子，椅子，啊，椅子）。
xfz8z-ep7-s2:请找出VILMAR椅子。
xfz8z-ep7-s8:并与你的伴侣齐力完成组装……
xfz8z-ep7-s1:它的高度能帮助你取得。
xfz8z-ep7-s4:另外一个提示。
xfz8z-ep7-s8:可能它的提示很高，放得很高是吗？
xfz8z-ep7-s5:三份高挂铁架上的提示内容，依名次有差别，必须站上椅子才能取下提示。
xfz8z-ep7-s4:你拆这个，我拆这个。
xfz8z-ep7-s1:你做爸爸，你有自己在家里（组装过什么家具吗）？
xfz8z-ep7-s4:（我组装过很多次了&liao&），我孩子的那个橱柜啊，也是自己组装的。
xfz8z-ep7-s2:倒，倒着，倒着，（翻过来。）
xfz8z-ep7-s7:（是这样啦。）
xfz8z-ep7-s2:对对，转过来。
xfz8z-ep7-s3:是哪一个，是在上面还是在下面hor？
xfz8z-ep7-s8:这个（在上面）。
xfz8z-ep7-s3:（这个在上面），对不对？
xfz8z-ep7-s4:固定第一个，然后就可以固定其他的了。
xfz8z-ep7-s3:Okay，好了&liao&，把那个椅子放上去。
xfz8z-ep7-s2:另外一边，（？这个是一样的吗？一样的吗？）一样的吗？一样啊？ 好来！
xfz8z-ep7-s7:（反啦，不对啊，对呀，对呀，对呀。）
xfz8z-ep7-s4:好了！好了！
xfz8z-ep7-s3:这样快啊，他们？快点快点快点。
xfz8z-ep7-s2:，不对叻。
xfz8z-ep7-s7:这样才对嘛。
xfz8z-ep7-s4:好了。
xfz8z-ep7-s2:Okay，我来试一下，我来试一下。
xfz8z-ep7-s4:（不要不要，等下你会弄断，等下你会弄断，你太重，你太重）。
xfz8z-ep7-s1:（不要不要，因为你蛮重的，你蛮重的）。
xfz8z-ep7-s4:Okay！
xfz8z-ep7-s2:，好了吗？ 好了吗？
xfz8z-ep7-s7:我很辛苦哦。
{重复前一句片段两次}
xfz8z-ep7-s2:快快快快快。
xfz8z-ep7-s8:上来。
xfz8z-ep7-s3:坐好坐好坐好坐好。
xfz8z-ep7-s4:我们找高高的地方找提示。
xfz8z-ep7-s3:这里有没有？有没有？
xfz8z-ep7-s2:大概就好，大概就好。Okay。
xfz8z-ep7-s7:好了，好了，好了。
xfz8z-ep7-s4:姐姐，你看那个，我看这个。
xfz8z-ep7-s1:（第一名，第一名，第一名，第一名）
xfz8z-ep7-s4:（第一名，第一名，第一名，第一名，第一名，第一名）Okay，好了没有？
xfz8z-ep7-s1:好了&liao&。
xfz8z-ep7-s4:第一名。
xfz8z-ep7-s1:看完提示后，请到三楼的26至32的货物架，继续任务。
xfz8z-ep7-s4:哦，这里的一个地区。。。这是什么？胡姬花？
xfz8z-ep7-s5:怡凤Ben得到完整提示。
xfz8z-ep7-s4:（胡姬花）。
xfz8z-ep7-s1:（奖卷），请用此卷换大头贴，贴个大头贴。
xfz8z-ep7-s3:是这个吗？我们是第二名的。哎呀，哇，太好了。
xfz8z-ep7-s2:我们是第三名啊？来，上，取下。来来来，这边。
xfz8z-ep7-s3:是什么神仙？什么意思？这什么？Vanda Terrace？
xfz8z-ep7-s2:哎呦？Congruity Club？
xfz8z-ep7-s7:Community Club 啊？
xfz8z-ep7-s5:成绩越佳，提示越明显，谁能猜出玄机？
xfz8z-ep7-s7:我们先查出那个 clue 到底是什么意思。
xfz8z-ep7-s8:这个是4楼啊？
xfz8z-ep7-s3:啊，对。
xfz8z-ep7-s9:钟琴！
xfz8z-ep7-s3:哈？
xfz8z-ep7-s8:Hello。
xfz8z-ep7-s5:？谁在呼唤钟琴？
xfz8z-ep7-s3:{惊呀的叫声}
xfz8z-ep7-s5:原来是碰见了潘玲玲和黄世南夫妇！
xfz8z-ep7-s3:我们要赢奖金叻hor，我们要赢奖金哈，我们走了&liao&哈？ 你happy shopping哈！玲玲 see you！
xfz8z-ep7-s1:（这里这里这里这里）。
xfz8z-ep7-s2:（这里这里这里）。
xfz8z-ep7-s8:琴姐快点！
xfz8z-ep7-s7:等一下啦。
xfz8z-ep7-s2:这里这里这里这里这里这里。请依照以下的指示完成装备。
xfz8z-ep7-s5:先锋按照指示，左手拿着红毛巾，右手拿着黑毛巾，左脚穿上黑色室内拖鞋，最后，右脚穿上红色室内拖鞋。完成装备后，先锋与搭档必须听从制作组发出的指令做动作。挑战过程中，每犯下一个错误，将被记一个丑，累积四个丑就会被淘汰出局。
xfz8z-ep7-s6:举起红毛巾！举起黑毛巾！阿Kym丑1。
xfz8z-ep7-s3:哈？
xfz8z-ep7-s6:我没有叫你放下红毛巾。
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:丑1，（丑1）！
xfz8z-ep7-s4:（举一定要拿着，不可以放下来）。
xfz8z-ep7-s3:哦……
xfz8z-ep7-s2:哦，谁？（你也是哈？你也中啊？）
xfz8z-ep7-s7:（我啊，哈，要粘也是）。
xfz8z-ep7-s1:（大笑）
xfz8z-ep7-s2:你也是错啊？
xfz8z-ep7-s1:你也中吗？
xfz8z-ep7-s7:对啊对啊。
xfz8z-ep7-s6:举起黑拖鞋！
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s6:（包勋评丑1。）
xfz8z-ep7-s3:（哦），哦，okay。
xfz8z-ep7-s6:举起红毛巾！举起黑毛巾！举起黑毛巾！放下黑毛巾！
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s6:丑2，方伟杰。
xfz8z-ep7-s1:很紧张啦？（我的集中力不长的。）
xfz8z-ep7-s4:（Oh，my god）{笑}
xfz8z-ep7-s6:举起红毛巾！举起黑毛巾！举起黑拖鞋！
xfz8z-ep7-s6:举起红拖鞋！举起红毛巾！举起黑毛巾！放下红拖鞋！举起黑拖鞋！放下红黑毛巾！
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s6:包勋评丑2。举起黑毛巾！举起黑拖鞋！举起黑拖鞋！举起黑拖鞋！
xfz8z-ep7-s3:我是越举越高了&liao&，怎样？我是越举越高了&liao&，你想怎样？
xfz8z-ep7-s6:举起黑拖鞋！
xfz8z-ep7-s3:举了&liao&，{笑}，举了&liao&。
xfz8z-ep7-s6:放下黑拖鞋！放下黑毛巾！举起。。?焱闲?
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s6:方伟杰丑4，淘汰出局了。举起红毛巾！举起红拖鞋！举起黑毛巾！放下红黑毛巾！举起红黑毛巾！放下红黑毛巾！举起红黑毛巾！
xfz8z-ep7-s1:{笑}你知道吗？很像在跳舞 。{大笑} 而且很像在/拿西珠/在跳舞。
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
xfz8z-ep7-s1:/这样弄弄弄弄弄/，okay，sorry sorry。
xfz8z-ep7-s6:放下红黑毛巾！
xfz8z-ep7-s1:{笑}
xfz8z-ep7-s6:放下红拖鞋！
xfz8z-ep7-s3:（哦！）
xfz8z-ep7-s2:（哦！）
xfz8z-ep7-s1:（哦！）
xfz8z-ep7-s6:举起黑拖鞋！举起红黑毛巾！放下红毛巾！
xfz8z-ep7-s3:{笑}
xfz8z-ep7-s5:包勋评和Ben都出错。
xfz8z-ep7-s8:哇，我三个了&liao&啊。
xfz8z-ep7-s3:不要怕不要怕。
xfz8z-ep7-s6:举起红拖鞋！举起黑毛巾！放下红拖鞋！举起黑拖鞋！
xfz8z-ep7-s3:{惊叫}
xfz8z-ep7-s4:哇！
xfz8z-ep7-s2:！！！！！
xfz8z-ep7-s6:举起红黑毛巾！举起黑拖鞋！
xfz8z-ep7-s7:又来了&liao&。
xfz8z-ep7-s6:Kym丑3。
xfz8z-ep7-s2:（{笑}）。
xfz8z-ep7-s1:（啊，Kym！）{笑}
xfz8z-ep7-s2:请遮一下，请遮一下，请遮一下，我们的当事人要走光了。
xfz8z-ep7-s3:{大笑}
{插曲}
xfz8z-ep7-s6:举起红拖鞋，李腾丑1。
xfz8z-ep7-s2:Sorry，我丑1。
xfz8z-ep7-s5:为了增加挑战难度，制作组加速指令，先锋与搭档如履薄冰，怡凤、Ben、钟琴与包勋评已有三个丑，李腾最安全。
xfz8z-ep7-s6:举起黑拖鞋！Kym丑4，淘汰。阿Ben跟怡凤，你们两个幸存了，所以你们是这一回合的赢家。
xfz8z-ep7-s1:（{欢呼声}）
xfz8z-ep7-s4:（{欢呼声}）
xfz8z-ep7-s5:怡凤和Ben威力大发，三连胜，再获一个大头贴及一个完整提示。李腾组及钟琴组也分别获得了部分提示。
xfz8z-ep7-s2:经过了几轮比拼，这个时候应该要来讨论一下。
xfz8z-ep7-s7:是。
xfz8z-ep7-s2:我们目前的线索，okay，最后一个，看到没有？训练班。
xfz8z-ep7-s7:是是。
xfz8z-ep7-s2:是刚刚我们一开始又看到眷属，然后第二个提示是country club，然后一个胡姬花。
xfz8z-ep7-s7:Orchard，country club。
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s5:方伟杰脱口而出的地点正确吗？
xfz8z-ep7-s3:Vanda Terrace 咯。
xfz8z-ep7-s8:Vanda 不是我们的国花吗？
xfz8z-ep7-s3:Ah, yes, （Vanda Miss Joaquim）.
xfz8z-ep7-s8:（哦，对不对？）
xfz8z-ep7-s3:/它不是榴莲啊？/
xfz8z-ep7-s8:所以这个可能是？
xfz8z-ep7-s1:它就大概在（Orchid Country ）Club 的
xfz8z-ep7-s4:（Orchid Country Club）
xfz8z-ep7-s4:van。。。呃，Terrace Vanda，还是，Vanda Terrace？
xfz8z-ep7-s2:有没有可能是在那个 Country Club 里面有个训练班，里面会要找一个眷属呢？
xfz8z-ep7-s7:你讲话很大声，你可以小声点
xfz8z-ep7-s2:，他们听不到，他们。
xfz8z-ep7-s3:（演员训练）。
xfz8z-ep7-s8:（演员训练），刚才我们不是捡到一个提示，那个神仙的。
{重复钟琴发现神仙提示卡的片段}
xfz8z-ep7-s8:可能啊。。。
xfz8z-ep7-s3:是。
xfz8z-ep7-s8:是有演过神仙的一个人，然后是来自演员训练班的。
xfz8z-ep7-s1:神仙眷属，而且是（新广演员训练班。）
xfz8z-ep7-s4:（新广演员训练班。）
xfz8z-ep7-s1:就比如我们刚刚碰到的，巧遇我们的同事，潘玲玲跟黄世南哦。
xfz8z-ep7-s4:又或者是慧芳姐跟各评大哥。
xfz8z-ep7-s1:他们在联合起来了&liao&。
xfz8z-ep7-s7:。
xfz8z-ep7-s3:干嘛干嘛干嘛干嘛？勾肩搭背？
xfz8z-ep7-s2:现在他们已经连赢两场了&liao&。
xfz8z-ep7-s7:对啊。
xfz8z-ep7-s2:随时可以out掉我们。
xfz8z-ep7-s7:可以out掉我们啊。
xfz8z-ep7-s4:他们肯定是把我们当成是敌人啦，因为我们现在有三个大头贴。
xfz8z-ep7-s2:你们现在有几个大头贴？
xfz8z-ep7-s3:我有两个，一个是我自己的，一个是怡凤的。
xfz8z-ep7-s2:我可以给你，你可以贴他们。
xfz8z-ep7-s3:所以你把那个力量赐给我啦。
xfz8z-ep7-s2:对，好好好。
xfz8z-ep7-s3:看着我的眼睛。
xfz8z-ep7-s7:（明白啦明白啦）。
xfz8z-ep7-s2:（有）。
xfz8z-ep7-s3:Okay，可以。
xfz8z-ep7-s2:Okay，好。
xfz8z-ep7-s1:我们有三个嘛，所以我可以，我们可以利用两个去淘汰人，另外一个就把它变特大头贴。
{片段回放:怡凤与Ben讨论计策}
xfz8z-ep7-s1:我有神秘力量，就是可以把小贴变成特大大头贴。
xfz8z-ep7-s4:哦……所以说今天一定有特大头贴的。
xfz8z-ep7-s1:这两组就一起out了&liao&，我们根本就不需要别人的力量。
xfz8z-ep7-s4:不用，（我们自己就很有力量）。
xfz8z-ep7-s1:（不用……对）。
xfz8z-ep7-s5:最后一项挑战，考验先锋与盟友的联想力与汉语拼音程度。首先，其中一位必须坐进手推车里直到挑战结束。制作组随机发出声母，先锋与盟友得根据指定声母寻找关联的物品，然后返回起点进行鉴定，所有物品不可重复。贴人行动也正式展开，被贴中三次就被淘汰。
xfz8z-ep7-s4:小心！
xfz8z-ep7-s2:啊！小心小心！
xfz8z-ep7-s1:{大叫}
xfz8z-ep7-s4:哦！
xfz8z-ep7-s3:（Yes！）
xfz8z-ep7-s1:（哦！好玩叻！）
xfz8z-ep7-s2:（哦！哦！）
xfz8z-ep7-s3:（Yes，yes，yes，yes!）
xfz8z-ep7-s7:有没有回到童年的感觉？
xfz8z-ep7-s2:有叻有叻有叻！
xfz8z-ep7-s1:（有，五岁那年之后就再也没有坐过了）。
xfz8z-ep7-s2:({笑}) 
xfz8z-ep7-s3:({大笑})
xfz8z-ep7-s6:准备好了？
xfz8z-ep7-s2:好！
xfz8z-ep7-s3:（好，第一题。）
xfz8z-ep7-s1:（来，请出题。）
xfz8z-ep7-s5:第一个声母，m。
xfz8z-ep7-s7:（M。）
xfz8z-ep7-s1:（Okay，好。）
xfz8z-ep7-s3:（走走走走）。
xfz8z-ep7-s2:（走走走，可以走，可以走）。
xfz8z-ep7-s1:毛巾，这边这边这边这边！
xfz8z-ep7-s2:毛巾毛巾毛巾，不是不是不是。
xfz8z-ep7-s1:毛毯毛毯。
xfz8z-ep7-s4:Okay，（go go go go go）
xfz8z-ep7-s1:（走走走走）
xfz8z-ep7-s3:马桶也可以。。。吗？
xfz8z-ep7-s2:（毛毯）。
xfz8z-ep7-s7:（这个这个这个），毛毯毛毯毛毯毛毯，快快快，回去回去回去！
xfz8z-ep7-s1:到，到！
xfz8z-ep7-s4:我们要怎样？
xfz8z-ep7-s1:毛毯毛毯，（毛毯）。
xfz8z-ep7-s4:（毛毯）
xfz8z-ep7-s7:（我们也）
xfz8z-ep7-s2:（我们也是有毛毯）。
xfz8z-ep7-s1:我们先到。
xfz8z-ep7-s4:我们先到。
xfz8z-ep7-s8:糟糕叻！我们很差叻。
xfz8z-ep7-s3:不是不是我们很差，因为他们拿过，我们不可以再拿了&liao&。
xfz8z-ep7-s8:对。
xfz8z-ep7-s1:对了&liao&笨蛋，m去哪里？
xfz8z-ep7-s5:Ben悄悄使出大头贴。
xfz8z-ep7-s2:他们是去外太空吗？
xfz8z-ep7-s1:他们去m。
{重复前一句画面一次}
xfz8z-ep7-s2:他们是去外太空吗？不要这样啦！（不要这样啦）！
xfz8z-ep7-s1:{欢呼声}
xfz8z-ep7-s2:要这样，要这样竞争吗？
xfz8z-ep7-s4:很舒服的。
xfz8z-ep7-s2:我在上面不可以动，你还这样对待我。这样对吗？
xfz8z-ep7-s5:李腾行动受制，根本无从反抗。
xfz8z-ep7-s5:下一个声母，t。
xfz8z-ep7-s4:（T，T，T，T，T）
xfz8z-ep7-s1:（T，okay。）
xfz8z-ep7-s2:探探探探探探。
xfz8z-ep7-s7:好。
xfz8z-ep7-s2:探探。
xfz8z-ep7-s4:（垫垫垫垫，垫子垫子垫子垫子，垫垫垫垫 /t,n/）
xfz8z-ep7-s1:（垫垫垫垫，那个是d，那个是d，那个是d，/添…/ ）
xfz8z-ep7-s8:（毯毯毯毯毯） 
xfz8z-ep7-s3:（毯子毯子毯子，啊，okay，毯子对啦hor），好来。
xfz8z-ep7-s8:走走走快点！
xfz8z-ep7-s2:桶桶桶桶桶，铜罐，铜罐。Okay，走走走，走走走走走走走。
xfz8z-ep7-s4:糖果盒糖果盒。
xfz8z-ep7-s1:糖果盒糖果盒。
xfz8z-ep7-s4:（拿好拿好）
xfz8z-ep7-s1:（糖果）。
xfz8z-ep7-s4:okay okay，糖果罐糖果罐。
xfz8z-ep7-s2:（铁罐铁罐）
xfz8z-ep7-s7:（铁罐也可以）。
xfz8z-ep7-s2:铁罐。
xfz8z-ep7-s1:（糖果罐，对啊）。
xfz8z-ep7-s4:（糖果罐啊，这个装糖果的啊）。
xfz8z-ep7-s2:（糖果罐啊）。
xfz8z-ep7-s8:，我们的一定可以的，我们的一定可以的。
xfz8z-ep7-s3:毯子。
xfz8z-ep7-s1:这个叫地毯！
xfz8z-ep7-s8:{笑}
xfz8z-ep7-s3:地毯，但是毯子也是可以嘛。
xfz8z-ep7-s1:毯子是拿来盖的。
xfz8z-ep7-s2:哦，不对，毯子盖被的。
xfz8z-ep7-s1:盖被的那个是毯子。
xfz8z-ep7-s3:那个是棉被。
xfz8z-ep7-s4:没有。
xfz8z-ep7-s3:你知道台湾跟新加坡，台湾跟新加坡
xfz8z-ep7-s4:你讲错！
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:{大笑}
xfz8z-ep7-s4:你讲错就不对！
xfz8z-ep7-s8:闪得快。
xfz8z-ep7-s8:不可以！ 不可以！
{重复前一句片段两次}
xfz8z-ep7-s4:拍一下，拍一下，拍一下。
xfz8z-ep7-s5:Ben故技重演，成功！
xfz8z-ep7-s5:第三个声母，h。
xfz8z-ep7-s2:h，h，h。
xfz8z-ep7-s1:Okay，好好，好好，走。
xfz8z-ep7-s4:盒子盒子盒子盒子盒子盒子盒子盒子。
xfz8z-ep7-s1:{笑} 走走。
xfz8z-ep7-s3:盒子。
xfz8z-ep7-s8:红桶，（红桶）
xfz8z-ep7-s3:（红桶红桶红桶）红色的桶 {笑} 快点快点。
xfz8z-ep7-s4:Too fast, too serious.
xfz8z-ep7-s1:{大笑} 盒子
xfz8z-ep7-s4:盒子。
xfz8z-ep7-s1:盒子。
xfz8z-ep7-s2:布，布，（呃，架子）……
xfz8z-ep7-s7:（护垫护垫啦）。
xfz8z-ep7-s2:这不是护垫，护垫是cu。。。
xfz8z-ep7-s7:不是cushion啦。
xfz8z-ep7-s2:是cushion叻，不可以吗？
xfz8z-ep7-s1:（这个叫什么）？
xfz8z-ep7-s4:（这个什么/…/）？
xfz8z-ep7-s3:红桶！
xfz8z-ep7-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s8:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s3:红桶！
xfz8z-ep7-s1:Then你后面那个是什么？
xfz8z-ep7-s7:（护垫啊，护垫啊！）
xfz8z-ep7-s2:（护垫啊，护垫。）
xfz8z-ep7-s1:护垫是女孩子用的
xfz8z-ep7-s4:（{大笑}）	
xfz8z-ep7-s1:（女孩子用的，护垫叻！）
xfz8z-ep7-s5:方伟杰召耻笑，李腾也下不了台。第四个声母，b。
xfz8z-ep7-s4:B哦。
xfz8z-ep7-s1:要远一点哦。
xfz8z-ep7-s4:B，Ben啦，Ben。
xfz8z-ep7-s1:Ben？
xfz8z-ep7-s3:Excuse me, excuse me.
xfz8z-ep7-s8:不好意思哈。
xfz8z-ep7-s2:不是不是不是，那边那边那边那个。
xfz8z-ep7-s3:这个也可以嘛。
xfz8z-ep7-s8:可以咩？
xfz8z-ep7-s3:这个也可以啊，这个就可以了&liao&。
xfz8z-ep7-s2:。
xfz8z-ep7-s3:去去去，快点快点快点，走！
xfz8z-ep7-s8:（不可以，他拉着）。
xfz8z-ep7-s3:（放手，快点走）。
xfz8z-ep7-s4:杯子杯子杯子，（杯子，那边有一个杯）。
xfz8z-ep7-s1:（杯子杯子杯子）。
xfz8z-ep7-s3:（走，快点走！）
xfz8z-ep7-s8:（他拉着）！
xfz8z-ep7-s3:快点走！
xfz8z-ep7-s7:我们是不是应该帮/red colour/？
xfz8z-ep7-s3:对对对对。快点快点，不要放不要放，走走走走走。快点。
xfz8z-ep7-s4:Piu yi！[广东话:漂移] {发出赛车漂移的摩擦声}
xfz8z-ep7-s1:{大笑} 快点。
xfz8z-ep7-s3:快点，快点，excuse me。（来来来，玻璃罐，玻璃罐）。
xfz8z-ep7-s4:{发出飘移的摩擦声}
xfz8z-ep7-s8:（玻璃罐，玻璃罐，对，对）。
xfz8z-ep7-s2:玻璃罐。
xfz8z-ep7-s3:玻璃罐吗。
xfz8z-ep7-s2:（第一名，第一名，第一名，第一名）。
xfz8z-ep7-s1:（第一名回来了）。
xfz8z-ep7-s3:（第一名吗）？
xfz8z-ep7-s2:我也是拿一样啦，我慢了我慢了，不用紧。
xfz8z-ep7-s5:挑战难度升级，第五局有两个声母，分别是m和j。
xfz8z-ep7-s2:mj是麻将。
xfz8z-ep7-s7:麻，麻，麻将。
xfz8z-ep7-s2:不是麻将，我是心里想麻将。
xfz8z-ep7-s1:兔兔兔兔。
xfz8z-ep7-s4:拿拿拿拿，快点，呜呜呜呜，excuse me，excuse me。
xfz8z-ep7-s1:拿着个干嘛？
xfz8z-ep7-s4:木架，木架。
xfz8z-ep7-s3:拿有木的架子就可以了。
xfz8z-ep7-s8:对对对对对。
xfz8z-ep7-s3:（拿一个那个木的架子，快点。）
xfz8z-ep7-s8:（/这边这边/）
xfz8z-ep7-s3:拿木的架子就可以了。
xfz8z-ep7-s8:很重很重，小心。
xfz8z-ep7-s3:okay， okay好，来，快点快点快点，哇，哇。）
xfz8z-ep7-s4:，他们回去了&liao&。呜！来了来了，（Piu yi 啊！[广东话:漂移啊] ）。
xfz8z-ep7-s1:（不可以太快）{大笑}
xfz8z-ep7-s4:{发出飘移的摩擦声}
xfz8z-ep7-s1:（木架）。
xfz8z-ep7-s4:（木架）
xfz8z-ep7-s8:，这个是什么？
xfz8z-ep7-s4:木架啊。
xfz8z-ep7-s2:（这不是木架好不好。）
xfz8z-ep7-s4:（这个不是木架，这个才是木架。）
xfz8z-ep7-s3:这个才是木架，一整个。这个是零件，木架的零件，这个不是木架。
xfz8z-ep7-s5:怡凤Ben企图蒙混，不过关。第六个声母，d。
xfz8z-ep7-s2:快快快快快快快
xfz8z-ep7-s7:拿好啦，（我们回来啦）。
xfz8z-ep7-s2:（回来啦回来啦，不用拿了，垫子垫子）。
xfz8z-ep7-s4:（垫垫垫，好了拿了拿了拿了拿了）。
xfz8z-ep7-s1:（垫垫，好了拿了拿了拿了没了）。
xfz8z-ep7-s2:Yeah!
xfz8z-ep7-s3:Yes。
xfz8z-ep7-s4:完全打成平手。
xfz8z-ep7-s7:二比二，二比二啊。
xfz8z-ep7-s5:经过六局考核，三组各获两分，打成平手，挑战将进入终极对决。先锋与搭档必须同时寻找与三组声母呼应的物品才能得分，挑战难度高。
xfz8z-ep7-s6:如果你们去到对的地方，会得到非常大的惊喜。
xfz8z-ep7-s7:对的地方？
xfz8z-ep7-s5:先锋与盟友听得满头雾水，制作组到底在暗示什么？
xfz8z-ep7-s1:mj咧？
xfz8z-ep7-s4:木架啦。
xfz8z-ep7-s1:木架。
xfz8z-ep7-s4:我们进去拿一个木架。
xfz8z-ep7-s3:啊。
xfz8z-ep7-s8:（tj）
xfz8z-ep7-s3:（tj是？）
xfz8z-ep7-s8:我觉得应该有一个提示，（她讲去对的地方。）
xfz8z-ep7-s3:（啊，对对对对对。）
xfz8z-ep7-s7:这个也是木板啦。
xfz8z-ep7-s2:对，这个也是木板，木板木板，可以可以，木板。（木架木架）。
xfz8z-ep7-s7:（我要找那个很大的surprise在哪里）。
xfz8z-ep7-s2:啊，铁架铁架。
xfz8z-ep7-s3:这个这个这个这个，铁架啊，okay，tj，然后一个是m什么哈？
xfz8z-ep7-s8:mb是？
xfz8z-ep7-s3:mb？
xfz8z-ep7-s7:！
xfz8z-ep7-s5:？有人发现大惊喜！
xfz8z-ep7-s7:找到一个很大的惊喜。
xfz8z-ep7-s5:方伟杰找到钟琴的特大贴。
xfz8z-ep7-s2:，okay okay okay，还有没有还有没有？
xfz8z-ep7-s4:哇，/有那个/。
xfz8z-ep7-s1:什么？
xfz8z-ep7-s4:他拿到一个特大头贴。
xfz8z-ep7-s1:哇！
xfz8z-ep7-s8:呜！
xfz8z-ep7-s3:那边有啊？
xfz8z-ep7-s2:收好收好收好
xfz8z-ep7-s7:收好收好
xfz8z-ep7-s2:（收好。）
xfz8z-ep7-s7:（收好。）
xfz8z-ep7-s5:原来制作组提及的大惊喜就是特大贴，剩余的三个特大贴分别藏在和声母有关的物品展示区。先锋们稍不留神，就会走宝哦。
xfz8z-ep7-s1:要越远才会有惊喜哦！
xfz8z-ep7-s4:更远的地方啊？Okay！
xfz8z-ep7-s3:Okay，要看一下那个大惊喜啊。
xfz8z-ep7-s8:对。
xfz8z-ep7-s3:它应该是塞在里面了&liao&嘛。
xfz8z-ep7-s8:不懂他们放在哪里。
xfz8z-ep7-s7:咯，这里是木架啊。
xfz8z-ep7-s2:哦，okay okay okay okay okay okay，那我们回去吧。
xfz8z-ep7-s7:等下。
xfz8z-ep7-s2:哇，okay，回去。
xfz8z-ep7-s5:李腾组得速速返回起点。
xfz8z-ep7-s4:墓碑？
xfz8z-ep7-s1:哈？墓碑？墓碑？{笑}，（我以为有墓碑咩）？
xfz8z-ep7-s4:（木的杯子）。
xfz8z-ep7-s3:（excuse me, excuse me）
xfz8z-ep7-s1:（对不起，对不起）
xfz8z-ep7-s8:（excuse me, excuse me）
xfz8z-ep7-s3:（excuse me, excuse me） ，小心啊，小心那些东西哈。
xfz8z-ep7-s4:这里不可以跑啊，慢慢走啊。
xfz8z-ep7-s2:我觉得是太夸张了，这个。
xfz8z-ep7-s7:对啊。
xfz8z-ep7-s2:这是我看过有史以来最大张的贴纸。
xfz8z-ep7-s7:这个呢？啊。
xfz8z-ep7-s2:木架嘛。
xfz8z-ep7-s7:这个就是木架。
xfz8z-ep7-s2:好，（然后这个是木板）。
xfz8z-ep7-s7:（然后呢），mb。这个。
xfz8z-ep7-s2:铁架铁架。，（我发现我们有时间。）
xfz8z-ep7-s7:（我们有时间我们去找一下，可以吗）？
xfz8z-ep7-s2:（我们去找一下）。
xfz8z-ep7-s9:可以过吗？
xfz8z-ep7-s7:（可以啊），
xfz8z-ep7-s2:（可以可以可以。）
xfz8z-ep7-s7:玲姐要不要帮我们一起找？
xfz8z-ep7-s2:如果你有路过看到这样的东西，你跟我们讲哦。
xfz8z-ep7-s9:谁？
xfz8z-ep7-s2:随便一个人。
xfz8z-ep7-s9:有啊！不是在那边吗？
xfz8z-ep7-s2:在那边？
xfz8z-ep7-s1:（棉被，棉被，棉被，这里，这里，这里，快点。）
xfz8z-ep7-s4:（棉被，棉被，棉被，这里，这里，这里，棉被在这里。）
xfz8z-ep7-s5:，特大贴近在眼前，Ben能及时发现吗？
xfz8z-ep7-s4:我们先拿一个产品先。
{背景音效:Oh yeah}
xfz8z-ep7-s5:特大贴果然吸引目光，Ben一回眸就有大收获。
xfz8z-ep7-s1:{大笑} 走走走走走！
xfz8z-ep7-s3:Bathroom, bathroom, bathroom. Okay, check 哈 check 哈, 看有没有惊喜哈！
xfz8z-ep7-s8:看到了！看到了！
{重复前两句片段}
xfz8z-ep7-s3:拿起来，拿起来，拿给我，给我，快点给我。Yes！
xfz8z-ep7-s5:Ben的特大贴最终落入钟琴手中。
xfz8z-ep7-s3:Okay，走了&liao&走了&liao&走了&liao&走了&liao&，回去回去。
xfz8z-ep7-s7:，/小帽/，（是不是毛巾那边）？
xfz8z-ep7-s2:（你们是在毛巾找到吗）？
xfz8z-ep7-s8:（对对对）。
xfz8z-ep7-s2:我们是铁架找到。
xfz8z-ep7-s3:所以木板……
xfz8z-ep7-s8:那个mb咯。
xfz8z-ep7-s2:mb是木板吗？
xfz8z-ep7-s4:，我们读一下那个东西是什么。
xfz8z-ep7-s1:未经制作组许可，不得擅用大头贴。Okay所有我们大大头贴去贴钟琴，然后直接专攻小的。
xfz8z-ep7-s4:Okay，好。
xfz8z-ep7-s1:我要使用神秘力量。
xfz8z-ep7-s4:（神秘力量）！啊！
xfz8z-ep7-s1:（神秘力量）！呀！
xfz8z-ep7-s5:怡凤深思熟虑后，决定使用神秘力量，轻松将其中一个大头贴升级为特大贴。
xfz8z-ep7-s1:怎么那么大啊？（{笑}）
xfz8z-ep7-s4:（{笑}）
xfz8z-ep7-s5:这个特大贴的使用，将不受限制。
xfz8z-ep7-s2:m有什么？呃。。。
xfz8z-ep7-s3:棉被！
xfz8z-ep7-s2:棉被！棉被！棉被！棉被！棉被！你很厉害叻！他们找到了！他们找到了啦！
xfz8z-ep7-s1:{笑} 给我。
xfz8z-ep7-s5:怡凤以最快速度藏起武器，李腾和钟琴从远处已经看见这一幕，两人都以为怡凤找到了自己的特大贴。
xfz8z-ep7-s2:请问你们的特大贴在哪里找到的啊？
xfz8z-ep7-s3:(谁的？)
xfz8z-ep7-s1:(你在哪里找到的？)
xfz8z-ep7-s2:Okay，我的这个呢，是在那个铁架找到，tj。那你们呢？
xfz8z-ep7-s3:我这个是在那个。。。
xfz8z-ep7-s8:（毛巾，毛巾）。
xfz8z-ep7-s2:（毛巾，毛巾）。
xfz8z-ep7-s4:{恍然大悟}（哦，毛巾，mj）！
xfz8z-ep7-s1:{恍然大悟}（毛巾）
xfz8z-ep7-s3:（Ya，毛巾）。
xfz8z-ep7-s1:我们是在（棉被）找到李腾的。
xfz8z-ep7-s4:（棉被，mb）。
xfz8z-ep7-s3:（是什么）？
{重复前两句片段两次}
xfz8z-ep7-s3:真的哦？
xfz8z-ep7-s7:哈？
xfz8z-ep7-s3:李腾的？
{重复之前李腾发现怡凤手中特大贴的片段}
xfz8z-ep7-s5:李腾明明撞见Ben高举怡凤的特大贴，怡凤被逼问时却脱口而出，说出找到的是李腾的特大贴，越来越多漏洞的谎言还能维持多久呢？
xfz8z-ep7-s3:李腾的？
xfz8z-ep7-s4:不是啦。
xfz8z-ep7-s3:为什么你们碰到他的？
xfz8z-ep7-s1:那我们的。
xfz8z-ep7-s3:就是咯。
xfz8z-ep7-s4:{笑}
xfz8z-ep7-s5:李腾对这番口供半信半疑，Ben和怡凤欲盖弥彰，想瞒天过海，他们的作战计划会不会因此而失败呢？前面三项挑战怡凤和Ben独占鳌头，除了怡凤，其他三人的特大贴都落入对方的手中。
xfz8z-ep7-s6:总结成绩，李腾是最先回来的，然后答案都正确，所以你们是这个回合的赢家。
xfz8z-ep7-s2:（Yes！)
xfz8z-ep7-s7:（Yes！）
xfz8z-ep7-s6:你们可以获得一个非常明显。。。
{重复前一句两次}
xfz8z-ep7-s6:。。。的终极提示。
xfz8z-ep7-s5:包勋评效仿Ben的招数。
xfz8z-ep7-s8:静悄悄。
xfz8z-ep7-s3:{笑} 做得好，做得好！
xfz8z-ep7-s5:包勋评成功还击，三组都已被贴一次。
xfz8z-ep7-s8:刚才李腾给我们的这个。
{重播李腾送贴的片段}
xfz8z-ep7-s5:李腾静悄悄的归还钟琴的大头贴，决意联手歼灭怡凤和Ben。
xfz8z-ep7-s3:很好！
xfz8z-ep7-s8:多一个了&liao&，去粘阿Ben。
xfz8z-ep7-s3:Okay，好。
（{音乐播放:我想我等我期待，未来却不能因此安排。}）
xfz8z-ep7-s8:（孙燕姿。）
xfz8z-ep7-s4:是孙燕姿的歌。
{音乐播放:向左向右向前看，爱要拐几个弯才来。}
xfz8z-ep7-s1:（{唱歌}向左向右向前看。）
xfz8z-ep7-s4:（{唱歌}向左向右向前看。）
xfz8z-ep7-s1:我刚刚失恋！
{音乐播放:我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来。}
xfz8z-ep7-s7:孙燕姿，向左走向右走。
xfz8z-ep7-s8:我觉得是跟那个字有关吗？歌词？还是跟，跟那个旋律？还是跟那个唱歌的？
xfz8z-ep7-s1:（向左向右向前看，爱要拐几个弯才来）哦懂了&liao&，在哪里了&liao&）。
xfz8z-ep7-s4:（向左向右向前看，那是废话，就是直接在前面，爱要拐几个弯才来）。
xfz8z-ep7-s1:Okay，懂了，在哪里。
xfz8z-ep7-s2:遇见？
xfz8z-ep7-s7:遇见孙燕姿，在那个country club的训练班。
xfz8z-ep7-s4:哇，/沐浴露几。。。/？
xfz8z-ep7-s10:买到忘记拿，忘记拿东西
xfz8z-ep7-s4:哦，okay okay，不用不用不用，你们吃你们吃，我们去吃饭。
xfz8z-ep7-s1:你不是叫我不要吃 chicken wing？
xfz8z-ep7-s4:（先锋霸主是我吗）？
xfz8z-ep7-s1:（先锋霸主是我吗）？
xfz8z-ep7-s4:（先锋霸主是我吗）？
xfz8z-ep7-s1:（先锋霸主是我吗）？
xfz8z-ep7-s9:哈？
xfz8z-ep7-s10:这是什么？
xfz8z-ep7-s9:什么东西来的？{笑}
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s10:你在跟空气讲话啊？
xfz8z-ep7-s4:没有没有没有没有，就，没有没有， 哇，你的 Chicken Wings 好像很好吃。
xfz8z-ep7-s10:什么？
xfz8z-ep7-s4:他们就很普通叻。
xfz8z-ep7-s1:我们还在玩游戏，{笑}
xfz8z-ep7-s4:（我觉得艺人很可怜）。
xfz8z-ep7-s1:（艺人入戏很难出来）。
xfz8z-ep7-s4:Okay 啦，疑心重，疑心病太重啦，okay okay。
xfz8z-ep7-s2:如果你们再贴多一个之后，等一下再来给你们。
xfz8z-ep7-s3:不会的，这个一定死的，这个贴下去一定死的。他不死，我死！
xfz8z-ep7-s2:{笑}
xfz8z-ep7-s7:{笑}
xfz8z-ep7-s3:Okay？
xfz8z-ep7-s4:看，他们一直在那边讲死死死hor，就是要给我们死就对了&liao&。Okay 啦。
xfz8z-ep7-s3:Okay，我们现在先去那边再说。
xfz8z-ep7-s2:Okay，（好好好好好。）
xfz8z-ep7-s7:（好好好好好。）
xfz8z-ep7-s8:（好好好好好。）
xfz8z-ep7-s3:Orchid Country Club 是吗？
xfz8z-ep7-s7:对。
xfz8z-ep7-s3:Okay，很好。
xfz8z-ep7-s1:你说今天的8是什么？
xfz8z-ep7-s2:今天的8是什么？
xfz8z-ep7-s6:今天的8不孤单。
xfz8z-ep7-s5:这一句话是破解所有提示的关键吗？
xfz8z-ep7-s1:不只是一个人，是两个人。
xfz8z-ep7-s4:演员训练班就只有各评大哥跟慧芳姐而已，各评大哥跟他都很喜欢打golf，Orchid Country Club!
xfz8z-ep7-s1:有可能是这两个神仙眷侣喔。
xfz8z-ep7-s4:对啊。
xfz8z-ep7-s5:提示透露，今天的8不再形单影只，他们会是哪对人人羡慕的神仙眷属呢？这对夫妻正在俱乐部餐厅里歇息闲聊，而这九栋高尔夫球场正是出现在提示里的 Orchid Country Club。8，此刻就在这个俱乐部里，享受惬意的午后时光吗？
xfz8z-ep7-s3:我们是去一样的地方的。
xfz8z-ep7-s8:对对对。
xfz8z-ep7-s2:走走走走走。
xfz8z-ep7-s3:我很饿咧。
xfz8z-ep7-s5:Ben突如其来的冲向前攻击包勋评。
xfz8z-ep7-s3:还不可以贴，还不可以贴。
xfz8z-ep7-s5:怡凤不放过贴人时机，李腾逃不出魔掌。
xfz8z-ep7-s4:呜！
xfz8z-ep7-s1:{大笑}
xfz8z-ep7-s2:，不对叻！
xfz8z-ep7-s7:（没有啊）
xfz8z-ep7-s3:（，都还没有讲，她都还没讲可以用啊）。
xfz8z-ep7-s1:真正的这个东西不是我找到的，我是直接把我的神秘力量使用出来，拿了一个大大头贴出来。
xfz8z-ep7-s2:（你还有……给我看，这个是？你找到的啊）？
xfz8z-ep7-s4:（给我给你看这个是，李腾的，我们找到的）。
xfz8z-ep7-s1:（李腾的，我们不能使用，我们拿去声东击西）。
xfz8z-ep7-s2:难怪啦！你们应该知道怎么做啊。
xfz8z-ep7-s8:不用紧啊，（我们啊……加油）。
xfz8z-ep7-s2:（加油）。
xfz8z-ep7-s7:（加油）。
xfz8z-ep7-s3:幸亏我们刚才有交流到叻hor，谢谢叻hor。
xfz8z-ep7-s5:怡凤和Ben策略奏效，李腾组惨遭淘汰。贴人大战暂停，三组人马出发前往俱乐部。8的身份即将在这个俱乐部揭晓。
xfz8z-ep7-s2:{大叫} 有，有东西哦，hor? 特大贴的禁令解除，现在可以使用特大贴淘汰对手。
xfz8z-ep7-s4:{叫声}
xfz8z-ep7-s1:（还没有读完，读完再说。）
xfz8z-ep7-s3:（特大贴咧）。
xfz8z-ep7-s2:（没有了啦）。
xfz8z-ep7-s1:（你们也没有特大贴，你们不能用）。
xfz8z-ep7-s2:虽然我们已经被淘汰了，但是我们的存在还是很重要的。
xfz8z-ep7-s1:/没有你的份了&liao&/，不关你的事。
xfz8z-ep7-s3:你不要这样对待我的朋友哈。
xfz8z-ep7-s2:（我可以去找人，我可以去找人）。
xfz8z-ep7-s4:（朋友啊）！
xfz8z-ep7-s3:（我们是朋友现在，okay）。
xfz8z-ep7-s1:你们团结起来啊？
xfz8z-ep7-s3:是，团结起来，快点，团结起来，快点。
xfz8z-ep7-s2:快点抓住他！
xfz8z-ep7-s3:快点快点！
xfz8z-ep7-s2:刚才我pass给你一个大头贴嘛
xfz8z-ep7-s8:对啊。
xfz8z-ep7-s2:然后你已经贴了他一个嘛。
xfz8z-ep7-s3:对。我跟Ian会把阿Ben抓住，然后你们就贴他。
{重复前一句片段}
xfz8z-ep7-s5:李腾策划复仇。
{重复之前抓住Ben片段}
xfz8z-ep7-s2:快点抓住他，快点抓住他！
xfz8z-ep7-s5:联盟阵线围攻Ben，怡凤唯有独自寻8。
xfz8z-ep7-s3:快点！
xfz8z-ep7-s5:怡凤加速步伐，力挽狂澜。
xfz8z-ep7-s3:快点，我下去楼下了&liao&。
xfz8z-ep7-s5:担心Ben的安危，慌张寻8。怡凤能及时找到8吗？
xfz8z-ep7-s8:粘到了粘到了！
xfz8z-ep7-s3:快点给我，给我，给我，给我！粘到哪里了&liao&，粘到哪里了没有？
xfz8z-ep7-s5:怡凤飞奔向前方的可疑目标，他们会是今天的8吗？这一对在餐厅里闲聊休息的夫妻，就是刚才和先锋巧遇的潘玲玲，以及黄世南。这又是一场巧合吗？还是精心设计的桥段呢？
xfz8z-ep7-s8:粘到他！粘到他！粘到了！
xfz8z-ep7-s2:有拍有证据，有拍有证据。几个被淘汰？两个还是三个？
xfz8z-ep7-s5:李腾和盟友千方百计想要淘汰Ben。包勋评默默贡献第一贴，然后在李腾组的帮助下再送上第二贴。但是天意弄人，若要铲除Ben，还缺了第三贴。
xfz8z-ep7-s3:Okay咯，两个而已吗。
xfz8z-ep7-s4:三个被淘汰？
xfz8z-ep7-s3:啊。
xfz8z-ep7-s7:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s8:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s2:（{大笑}）
xfz8z-ep7-s3:快点快点，快点下楼。{笑}
xfz8z-ep7-s1:争8先锋是我吗？争8先锋是我吗？
xfz8z-ep7-s10:什么问题？
xfz8z-ep7-s1:谁先？就你！/新广/演员训练班的？
xfz8z-ep7-s7:哇，凤姐直接弃阿Ben于不顾。
xfz8z-ep7-s4:三个才被淘汰，我没有被淘汰。
xfz8z-ep7-s1:争锋先8是我吗？
xfz8z-ep7-s9:Okay，来，再来。
xfz8z-ep7-s4:先锋霸主是我吗？
xfz8z-ep7-s9:为什么会这样问呢？
xfz8z-ep7-s1:因为你们是新广演员训练班出生的，然后这个提示有讲说你们是神仙眷属。
xfz8z-ep7-s4:那个《遇见》。
xfz8z-ep7-s3:（难怪一直遇见啦）。
xfz8z-ep7-s1:（一次两次）。
xfz8z-ep7-s2:（对对对对）。
xfz8z-ep7-s5:潘玲玲和黄世南企图营造与先锋不期而遇的假象，连连出现在先锋眼前。精心策划的桥段终被破解啦。
xfz8z-ep7-s9:（找到我们算你狠！）
xfz8z-ep7-s10:（找到我们算你狠！）
{欢呼和鼓掌声}
xfz8z-ep7-s1:他们真的是会演戏叻。
xfz8z-ep7-s5:潘玲玲和黄世南都毕业于新广演员训练班，两人爱情长跑九年后，终于在1996年正式结为夫妻。个性开朗活泼的两人，总有聊不完的话题，更有共同的嗜好。纵使结婚已久，却恩爱不减，是本地电视圈的模范夫妻。他们把青春都奉献了给彼此，互相扶持的精神更让两人情比金坚，一家四口和乐融融，幸福美满。
xfz8z-ep7-s9:我们相知相惜。
xfz8z-ep7-s10:共同走过风雨。
xfz8z-ep7-s9:8频道风雨无阻。（就在您的生活里。）
xfz8z-ep7-s10:（就在您的生活里。）
xfz8z-ep7-s4:（{欢呼声}）
xfz8z-ep7-s1:（{欢呼声}）
xfz8z-ep7-s4:所以我们（两个人一起看啊）？
xfz8z-ep7-s1:（两个人一起看）？
xfz8z-ep7-s3:一个人拿钱，一个人拿那个。
xfz8z-ep7-s5:怡凤分得购物礼券，Ben选择领取神秘力量，而这一次的力量威力超乎想象，必要时使用有可能反败为胜扭转乾坤，其他先锋有难咯！
xfz8z-ep7-s1:又是没什么用啦。
xfz8z-ep7-s3:他不会用啦。
xfz8z-ep7-s5:神秘力量护身，哪管嘲讽。
xfz8z-ep7-s1:感谢出席我们节目，（凌晨4点就开工啦两位。）
xfz8z-ep7-s4:（辛苦啦辛苦啦。）
xfz8z-ep7-s1:而且都是帅哥咧。
xfz8z-ep7-s3:方伟杰谢谢！还有包勋评谢谢！（对不起，今天没有钱拿叻）。
xfz8z-ep7-s4:（要感谢我们两位啦哈）。
xfz8z-ep7-s2:重点是那个过程啦对不对，那最后也要感谢我们今天的神仙眷属。谢谢他们，谢谢他们！
{欢呼和鼓掌声}
xfz8z-ep7-s2:那到底下个礼拜呢，谁是先锋霸主？记得锁定（先锋争8战！）
xfz8z-ep7-s4:（先锋争8战！）
xfz8z-ep7-s1:（先锋争8战！）
xfz8z-ep7-s3:（先锋争8战！）
xfz8z-ep7-s8:（先锋争8战！）
xfz8z-ep7-s7:（先锋争8战！）
{欢呼和鼓掌声}

xfz8z-ep8-s5:经过七场的激烈斗争，四位先锋对于目前的战果有何感想？
xfz8z-ep8-s1:这一系列我觉得我的战绩还算是。。。不错啦！
xfz8z-ep8-s2:回首过去七集呢，我个人呢赢了四次， 输/已经/三次！
xfz8z-ep8-s4:我这样才赢一集而已叻！而且那一集哦，好像是几个人一起赢的叻！
xfz8z-ep8-s3:我从来都没有玩臭，只是。。。玩的聪明一点而已。
xfz8z-ep8-s1:我需要露出一点。。。我的真面目。
xfz8z-ep8-s2:我一有大头贴，我就粘！粘！粘！
xfz8z-ep8-s4:{叹气}
xfz8z-ep8-s2:杀！杀！杀！
xfz8z-ep8-s3:但是hor, 今天hor我有那个神秘力量。所以我觉得这个神秘力量hor，是可以助我一臂之力的！
xfz8z-ep8-s4:第八，第九，第十。Ok啦， 最后三集赢回来就好了&liao& 了，ok?  好，看我的！
{片头}
{重播前几集的部分片段}
xfz8z-ep8-s5:为了争夺先锋霸主的头衔，四位先锋不惜一切各出奇招，务必要将对手置于死地。而新一轮的争霸战火马上要在裕廊点燃！
xfz8z-ep8-s2:好，到了到了到了！Let’s go！
xfz8z-ep8-s3:今天hor， 在一个不神秘的地方搞神秘！
xfz8z-ep8-s1:来了！
xfz8z-ep8-s2:哇！！
xfz8z-ep8-s4:（/早就/到了。）
xfz8z-ep8-s2:（今天不一样哦！）
xfz8z-ep8-s3:保家卫国！人人（有责！）
xfz8z-ep8-s2:（有责！）来！
xfz8z-ep8-s1:，机器全部都来了！
xfz8z-ep8-s2:哇！来！
xfz8z-ep8-s3:，， 等一下你看！
xfz8z-ep8-s4:（！）
xfz8z-ep8-s2:，我们要跟着箭头走啊！
xfz8z-ep8-s3:有箭头！
xfz8z-ep8-s4:跟箭头，跟箭头！
xfz8z-ep8-s3: Bring out the child in you ah!
xfz8z-ep8-s5:啊！
{全体发出惊叹声}
xfz8z-ep8-s5:（正如Ben 所说的，第一项挑战先让先锋们显露内心童真的一面！）
xfz8z-ep8-s2:哇！！
xfz8z-ep8-s1:好玩叻！
xfz8z-ep8-s2:几位senior 你看啊，过去两个月来我们从新加坡比到民丹岛，再回到新加坡跑遍了这个东部，南部，北部。这次第一次哦，来到西部寻8。
xfz8z-ep8-s3:（哦哦哦！）
xfz8z-ep8-s1:制作单位既然啊，用心良苦把我们带来这个游乐场，目的就是要我们什么？ 找回儿时的玩意儿，然后让我们玩这些游戏。
xfz8z-ep8-s6:这一集将考验四位先锋如何应对繁忙的城市节奏，为美好生活而打拼。你们要如何前往第一关的挑战呢？就让筛子决定你们的命运。
{背景音乐}
xfz8z-ep8-s1:交通模式。。。 哇！踩这个啊？
xfz8z-ep8-s4:呀！
xfz8z-ep8-s3:一号，一号！
xfz8z-ep8-s2:三号。
xfz8z-ep8-s3:（wow！）
xfz8z-ep8-s2:（wow！）
xfz8z-ep8-s4:（Ok!）/你/坐在办公椅/挑/，哇，很舒服耶！
xfz8z-ep8-s2:不错啦，不错啦！
xfz8z-ep8-s3:Ok，到我到我到我。六号六号六号，六号！呼呼呼
xfz8z-ep8-s2: 五号！
xfz8z-ep8-s3:/差一点弄那么快{笑}/
xfz8z-ep8-s4:一，三，五！
xfz8z-ep8-s3:哇哇哇！
xfz8z-ep8-s4:{笑}
xfz8z-ep8-s2:你得穿气球拖鞋前往目的地。每破一粒要停二十秒。
xfz8z-ep8-s4:七啊，七啊。一，三，五，七啦！
xfz8z-ep8-s2:（ok 好，ok 好！）
xfz8z-ep8-s3:哪里来的七啦？
xfz8z-ep8-s4:（哦没有啦，六啦！）
xfz8z-ep8-s1:（七？）
xfz8z-ep8-s3:哪里会有七号的！
xfz8z-ep8-s3:哦哇！
xfz8z-ep8-s4:（四！）
xfz8z-ep8-s2:（四！）
xfz8z-ep8-s6:四号跟Ah Ben 是一样的工具。
xfz8z-ep8-s4:{大笑}
xfz8z-ep8-s5:哪一位先锋能够成功驾驭这一些非一般的交通工具，成为第一名？
xfz8z-ep8-s6:准备好了吗？
xfz8z-ep8-s4:好！
xfz8z-ep8-s6:开始！
xfz8z-ep8-s4:可是走哪里我都不知道。
xfz8z-ep8-s2:跟着镜头走！
xfz8z-ep8-s1:（啊啊啊！）
xfz8z-ep8-s2:跟着镜头走！跟着镜头走！
xfz8z-ep8-s3:跟镜头走。
xfz8z-ep8-s4:镜头在哪里？
xfz8z-ep8-s3: there! 那边那边那边那边那边！
xfz8z-ep8-s1:！Ben 的球掉了！
xfz8z-ep8-s2:跟着镜头走啊！
xfz8z-ep8-s1:Ben 的球掉了！
xfz8z-ep8-s3:等一下等一下等一下等一下等一下等一下，等一下，等一下！
xfz8z-ep8-s2:/…/
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s2:（哦！）
xfz8z-ep8-s1:（哦！）
xfz8z-ep8-s2:二十秒！二十秒！二十秒！二十秒！二十秒！
xfz8z-ep8-s1:（/二十秒/）
xfz8z-ep8-s3:（/…/都不可以动的。）
xfz8z-ep8-s2:二十秒！
xfz8z-ep8-s4:可以我先走了咯！
xfz8z-ep8-s3:哦哦哦！
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s4:（我先走）
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:不管他们了。
xfz8z-ep8-s1:啊啊啊！（大叫后继续笑）
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s1:（你们俩安静站在这里）
xfz8z-ep8-s2:(ok，ok，ok) 你还剩几颗？
xfz8z-ep8-s3:我还剩/三/。。。但是我。。我，我还有一颗，还有一颗。那边！
xfz8z-ep8-s4:{喘气声} oh my god，我不知道怎么上楼梯！
xfz8z-ep8-s1:快点快点快点快点快点快点！
xfz8z-ep8-s3:我好累啊。一开始就这么激烈。
xfz8z-ep8-s2:哦！{喘气声} 好累！
xfz8z-ep8-s4:我的屁股没有离开椅子啊！
xfz8z-ep8-s1:{大笑} 好丢脸哦！还有人拍照！Oh my god! Kym 怎么上去的？我可以坐电梯上去吗？
xfz8z-ep8-s6:不可以，电梯坏了。
xfz8z-ep8-s1:电梯坏了啊？
xfz8z-ep8-s4:哇！我好像划船一样叻！划船这样，划船这样就可以了。
xfz8z-ep8-s1:可是很危险叻。我等一下跌倒，没有人照顾我。
xfz8z-ep8-s3:快点快点快点！
xfz8z-ep8-s1:他们俩上来了 {大笑}
xfz8z-ep8-s3:（/…/ {笑}）
xfz8z-ep8-s2:（/…/ {笑}）
xfz8z-ep8-s3:姐姐叻？
xfz8z-ep8-s2:Kym姐叻？
xfz8z-ep8-s1:Kym 上去了。
xfz8z-ep8-s3:哈？她怎么样上去？
xfz8z-ep8-s2:为什么这样慢？
xfz8z-ep8-s1:哇哦哦哦！ {大叫}
xfz8z-ep8-s3:小心，小心。哇，很难走！
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s5:自己走不动，找人来陪葬。
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s2:哦，（哦， 爆了，爆了，爆了！）
xfz8z-ep8-s3:（做什么会自己爆的？）
xfz8z-ep8-s2:爆了！来，二十秒，二十秒，二十秒！
xfz8z-ep8-s5:每次都包尾的钟琴，今天却成为第一名！
xfz8z-ep8-s4:Ok 第一天，为美好的生活而赚
xfz8z-ep8-s2:Ok, ok, ok, ok, ok {笑}
xfz8z-ep8-s3:{笑}
xfz8z-ep8-s2:啊，来来来。
xfz8z-ep8-s3:来来来，一起读，一起读。
xfz8z-ep8-s2:（来来来来来。）
xfz8z-ep8-s3:（一起读，一起读。） 我们已经过了，到了。
xfz8z-ep8-s2:过了吗？Ok, 来。
xfz8z-ep8-s1:{惨叫} 我不敢啦，我不敢！ {苦笑}  我怕跌倒！{惨叫}
xfz8z-ep8-s5:怡凤平时天不怕地不怕，这一回遇到克星啦！
xfz8z-ep8-s3:加油！
xfz8z-ep8-s2:快过来，我们等你，我们等你！
xfz8z-ep8-s4:快点！
xfz8z-ep8-s2:我们一起。
xfz8z-ep8-s4:ok, 你这个要拉紧一点。
xfz8z-ep8-s3:（拉紧）
xfz8z-ep8-s4:（来，不错不错不错。）	
xfz8z-ep8-s1:好！ Ok ok ok。
xfz8z-ep8-s3:你要拉紧叻。 慢慢慢慢慢慢慢， 一步一步。就是这里了，还有最后的十米！加油！
xfz8z-ep8-s2:加油！
xfz8z-ep8-s3:deng deng deng deng!
xfz8z-ep8-s1:来了，我来了，我来了！
xfz8z-ep8-s4:来了来了。
xfz8z-ep8-s2:加油！第一天，我们要为美好的生活而赚！ 马上到Gym接受第一轮挑战。
xfz8z-ep8-s5:作为本地规模最大的体操中心之一，这里备有各种专业的体操设施，专为孩童提供各类体操训练。它曾是第一届青奥体操项目的竞赛场地喔！
xfz8z-ep8-s1:挑战一，体能极限大考验啦。
xfz8z-ep8-s4:请在四分钟内，完成体能极限大考验，并沿途收集彩球。
xfz8z-ep8-s3:哦，每个彩球都代表不同的金额。累积越多，生活费就越高。
xfz8z-ep8-s2:若先锋无法在限定的时间内回到终点呢，你所累积的生活费将会化为乌有。
xfz8z-ep8-s3:/就是说。/
xfz8z-ep8-s4:(Ya lah!)
xfz8z-ep8-s1:(Ya lah!)
xfz8z-ep8-s2:出场顺序就按照我们抵达竞技场的次序啦。
xfz8z-ep8-s5:娇小玲珑的钟琴，以第一名的身份率先出战。
xfz8z-ep8-s6:计时，（开始！）
xfz8z-ep8-s1:（开始！）
xfz8z-ep8-s2:开始，/动/
xfz8z-ep8-s3:（{大叫}）
xfz8z-ep8-s2:（来，加油加油！{大叫}）
{重复前两句画面}
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s2:腿太短，腿太短啦！
xfz8z-ep8-s1:腿太短了！
xfz8z-ep8-s2:现在还要经过凌波。
xfz8z-ep8-s1:用嘴巴，用嘴巴！
xfz8z-ep8-s3:咬下绳子！
xfz8z-ep8-s1:对！
xfz8z-ep8-s2:/{叫}/
xfz8z-ep8-s3: Ok, ok!
xfz8z-ep8-s2:跳，跳，加油。
xfz8z-ep8-s3:看得出来她很少去捕鱼。
xfz8z-ep8-s2:对。
xfz8z-ep8-s1:还一直在拿，还一直在拿球，非常的贪心！他现在就沉醉在那些金钱的一些罪恶里头。
xfz8z-ep8-s4:({笑})
xfz8z-ep8-s2:对，她已经，就像我们人生。。。
xfz8z-ep8-s4:{大叫}
xfz8z-ep8-s2:贪心就深陷在那个。。。贪念里面。
xfz8z-ep8-s3:对，那个烂泥堆里面。
xfz8z-ep8-s1:无法自拔！钟琴！
xfz8z-ep8-s3:对！
xfz8z-ep8-s2:是！
xfz8z-ep8-s1:非常担心你四分钟内赶不回来，你一粒球都没有。她已经爬不上来，我们还这样笑她。
xfz8z-ep8-s3:，真的好难，好像
xfz8z-ep8-s1:很难叻。
xfz8z-ep8-s6:倒数两分钟。
xfz8z-ep8-s1:哦！{大叫}
xfz8z-ep8-s2:哦！ {大叫} 小心小心小心！
{重复前两句画面}
xfz8z-ep8-s3:，这个真的很难叻。对我也很害怕叻
xfz8z-ep8-s1:这样啊？
xfz8z-ep8-s3:要，要这样。
xfz8z-ep8-s1:快点快点！（你只剩下两分钟了。）
xfz8z-ep8-s3:（Ok, 拿拿拿。）这个，这个是Bonus 啊。这个大家都有的。
xfz8z-ep8-s1:拿，快点。下下下来，走，一边走一边弄。
xfz8z-ep8-s3:不要不要，不要理它，不要理它。快点走，快点（走）。
xfz8z-ep8-s1:（走）
xfz8z-ep8-s2:来，往前翻滚。加油！
xfz8z-ep8-s1:你看你看 （{大叫，鼓掌}）
xfz8z-ep8-s3:（{大叫，鼓掌}）
xfz8z-ep8-s2:（{大叫，鼓掌}）
{重复前三句片段}
xfz8z-ep8-s3:（{欢呼，鼓掌}）
xfz8z-ep8-s2:（ {欢呼，鼓掌} 哇哇哇，Very Good!）
xfz8z-ep8-s1:（{欢呼，鼓掌}）{大笑}
xfz8z-ep8-s5:体能是李腾最弱的一环，他能否及时完成挑战？
xfz8z-ep8-s3: Ladies and Gentlemen, all the way from Ang Mo Kio… 李腾！
xfz8z-ep8-s1:你看李腾
xfz8z-ep8-s3:/他好凶/ （{大叫}）
xfz8z-ep8-s1:（{大叫，大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大叫，大笑}）
{重复前三句片段}

xfz8z-ep8-s3:{笑} 跳过头，跳过头。
xfz8z-ep8-s1:，李腾手长脚长，有好处在这里。
xfz8z-ep8-s3:对对对对对。
xfz8z-ep8-s1:可是你看他完全没有运动细胞的人哦，完全是骨头僵硬的哦！呈现非常僵硬 粉碎#状，粉碎状，骨折状。 {大笑}
xfz8z-ep8-s4:哇！
xfz8z-ep8-s1:没有用力 （{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s3:（{大笑，鼓掌}）现在来到第二个，哦！
xfz8z-ep8-s1:（哦！/…/）
xfz8z-ep8-s4:（哦！厉害哦！）
xfz8z-ep8-s3:/…/ 会跳哦，会跳哦！
xfz8z-ep8-s4:哦，我没有想到要跳过去叻！
xfz8z-ep8-s1:有想到也跳不到，不用想。你要想到你做得到的东西。
xfz8z-ep8-s3:哇，他很贪心哦！ 那边猛拿球哦，拿了两粒，哇，又拿第三粒，（非常的贪心！）
xfz8z-ep8-s4:（慢慢拿喔！）
xfz8z-ep8-s1:你看多少钱了&liao&，（你在巴刹买菜啊？）
xfz8z-ep8-s3:（哇，你看！）他拿很多啊！
xfz8z-ep8-s4:他还要去挑战那个叻！（哇哇哇 ！{大叫}）
xfz8z-ep8-s1:（哇哇哇！{大叫}）
xfz8z-ep8-s3:（喔，喔，喔，喔，喔，喔，喔，喔。哇哇！）
xfz8z-ep8-s1:屁股翘上去了。（算了啦，give up la!）
xfz8z-ep8-s4:（你/跳/就好啦！）
xfz8z-ep8-s3:(很难叻！)，李腾李腾李腾。算了算了。
xfz8z-ep8-s6:倒数俩分钟！
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s4:（李腾，快点！）
xfz8z-ep8-s3:（李腾，还有三分钟！）快点加油！
xfz8z-ep8-s4:{笑}
xfz8z-ep8-s3:还有三分钟啊！慢慢来，慢慢来！
xfz8z-ep8-s1:李腾表现得非?茫?
xfz8z-ep8-s4:大象！
xfz8z-ep8-s1:，有，有，有有有有，标准。
xfz8z-ep8-s3:（/ok  啦， ok/）
xfz8z-ep8-s4:哇，标准。三十秒叻，（你没有机会。）
xfz8z-ep8-s1:（{笑} 快点快点）
xfz8z-ep8-s4:你的球要放在篮子里面才可以！
xfz8z-ep8-s3:十，（ 九，八，七，六，五，四，三，二，一！）
xfz8z-ep8-s4:（ 九，八，七，六，五，四，三，二，一！）
xfz8z-ep8-s1:{大笑} 啊！
xfz8z-ep8-s3:停！
xfz8z-ep8-s4:哇！
xfz8z-ep8-s5:向来身手矫健的Ben，能否超越李腾的表现？
xfz8z-ep8-s2:好，我们三号选手， 外号G-Dragon 的杨志龙
xfz8z-ep8-s4:（哦！{大叫}）
xfz8z-ep8-s1:（哦！{大叫}）
xfz8z-ep8-s1: 哦，（厉害厉害厉害！）
xfz8z-ep8-s2:（相当简单。）
xfz8z-ep8-s1:（瘦瘦的一只猴！）
xfz8z-ep8-s2:（相当好的平衡感。）
xfz8z-ep8-s1:厉害哦！（哦！）
xfz8z-ep8-s2:（不愧是两个孩子的爸！）这海绵是相当累的哦！
xfz8z-ep8-s4:，为什么你不要跳过去？
xfz8z-ep8-s1:为什么你不要跳？
xfz8z-ep8-s3:/收集，收集/
xfz8z-ep8-s2:没有，（他要收集，他要收集。）
xfz8z-ep8-s1:哦！哦！
xfz8z-ep8-s3:哇，这个还没有拿就陷下去了。
xfz8z-ep8-s1:是是是是， 哦！{大叫}
{重复两遍前一句片段}
xfz8z-ep8-s4:，你脚软啊，你？
xfz8z-ep8-s3:{笑}你是不是脚软啦？
xfz8z-ep8-s1:{大笑} 脚软了！{大笑} /…/
xfz8z-ep8-s4:{大笑}
xfz8z-ep8-s1:喔！
xfz8z-ep8-s4:哇，猴子叻！（/…/）
xfz8z-ep8-s1:猴子，你看。（/…/）
xfz8z-ep8-s2:哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，（哇，哇，哇，哇，哇，哇）
xfz8z-ep8-s1:（哇哇哇）
xfz8z-ep8-s4:（哇哇哇）
xfz8z-ep8-s2:Swing 一点，swing 一点， swing 过去！
xfz8z-ep8-s4:，那个Bonus的那个！的那个！（哦！）
xfz8z-ep8-s2:（哦！有有有。）
xfz8z-ep8-s1:（哦！）
xfz8z-ep8-s2:白色。白色，白色。哇，哇，哇！哇！
xfz8z-ep8-s1:（哦哦哦！厉害！）{大叫}
xfz8z-ep8-s4:（哦哦哦！）{大叫}
xfz8z-ep8-s2:哇，Ah Ben两个最难的都拿到了。
xfz8z-ep8-s4:快点，没有时间了，回家了！（大。。。象。）
xfz8z-ep8-s3:（大。。。象。）
xfz8z-ep8-s4:（哇，很像Ultraman 叻！）
xfz8z-ep8-s1:（哇，很漂亮，/…/）
xfz8z-ep8-s2:来，快点。
xfz8z-ep8-s4:Yes。
xfz8z-ep8-s1:你看，这个很丑咯
xfz8z-ep8-s4:喔！Yes ！
xfz8z-ep8-s2:（yeah！{鼓掌}）
xfz8z-ep8-s4:（yeah！{鼓掌}）
xfz8z-ep8-s2:厉害厉害！
xfz8z-ep8-s5:彩球所剩无几，怡凤能否出奇制胜？
xfz8z-ep8-s2:现在看看我们的四号强棒，凤姐。
xfz8z-ep8-s4:（/。。。骗人/）可以这样的咩？
xfz8z-ep8-s3:可以啦，可以啦。
xfz8z-ep8-s4:可以啦可以啦可以啦。
xfz8z-ep8-s6:手不可以扶柄！
xfz8z-ep8-s4:{笑} ok，good。继续往前冲！
xfz8z-ep8-s3:小心啊，小心啊！
xfz8z-ep8-s1:啊！{惨叫}
xfz8z-ep8-s2:{笑}
xfz8z-ep8-s4:你这样叫做跳啊？你这种叫做跳啊？
xfz8z-ep8-s2:她是扑街，你知道吗？
xfz8z-ep8-s4:/对/啊！
xfz8z-ep8-s3:/…她这个是最惨/
xfz8z-ep8-s2:对啊，最/惨的/
xfz8z-ep8-s1:{笑} 我爬不动啦！
xfz8z-ep8-s5:状态欠佳的怡凤似乎相当吃力，情况不太乐观。
xfz8z-ep8-s6:倒数两分钟！
xfz8z-ep8-s2:（还有两分钟！两分钟！）
xfz8z-ep8-s4:（两分钟了，快点！）
xfz8z-ep8-s2:（大！）
xfz8z-ep8-s1:（大！）
xfz8z-ep8-s2:（象！）
xfz8z-ep8-s1:（象！）
xfz8z-ep8-s2:耶！（ok ok ok ok!）
xfz8z-ep8-s3:（Ok, ok）
xfz8z-ep8-s4:/…/可以不可以叻？
xfz8z-ep8-s2:不可以叻。（/走了走了/）
xfz8z-ep8-s1:({大叫})
xfz8z-ep8-s3:她为什么。。。
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:（{笑}）
xfz8z-ep8-s3:（你过去你要放手！你要放手！）
xfz8z-ep8-s4:（还可以 go stern 的叻！）
xfz8z-ep8-s1:{大叫}
xfz8z-ep8-s4:走过去就好啦，干嘛？
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s3:Ok！
xfz8z-ep8-s1:{惊叫}
xfz8z-ep8-s3:小心小心小心小心。
xfz8z-ep8-s4:Ok，优美的姿势。
xfz8z-ep8-s2:Ok!  （{欢呼声}）
xfz8z-ep8-s4:（{欢呼声}）
xfz8z-ep8-s3:（{欢呼声}）
xfz8z-ep8-s6:恭喜四位顺利完成第一回合的挑战。不同颜色的彩球其实代表不同的金额。蓝色代表两块钱。
xfz8z-ep8-s3:呜！{惊叹的叫声}
xfz8z-ep8-s6:绿色代表十块钱。
xfz8z-ep8-s2:（呜！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s3:（呜！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s4:（哇！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s6:红色代表二十块钱。
xfz8z-ep8-s2:（喔！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s3:（喔！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s1:（喔！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s6:而数量最少的白色代表五十块钱。
xfz8z-ep8-s2:（喔！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s3:（喔！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s1:（喔！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s4:（哇！{惊叹的叫声}）
xfz8z-ep8-s6:所以现在请你们点算你们有多少粒球。
xfz8z-ep8-s5:很明显的，Ben 和李腾的彩球较多。单以数量来看，Ben 的胜算似乎最高！可是两个人算了几轮，成绩却和制作组的统计有所出入。
xfz8z-ep8-s6:Ah Ben, 为什么你的数目比我们算的多？
xfz8z-ep8-s3:啊？
xfz8z-ep8-s1:你们要不要回去看一下？/…/
xfz8z-ep8-s6:李腾！你的数目比我们之前统计的少。
xfz8z-ep8-s2:我吗？
xfz8z-ep8-s1:你有没有想看看问题出在哪里？
xfz8z-ep8-s3:/…故意/ 哈？什么东西？对嘛！
xfz8z-ep8-s4:你很会演叻你。
xfz8z-ep8-s2:哦哦哦！你有偷我的球哈？
xfz8z-ep8-s3:没有！刚才我们都站在那边一直看。
xfz8z-ep8-s2:你很坏！
xfz8z-ep8-s3:哪里有？
xfz8z-ep8-s1:我不懂。我最后一个回来，我不知道。
xfz8z-ep8-s2:你小偷啊你？
xfz8z-ep8-s3:/都/没有，我们刚刚在那里一起看啊
xfz8z-ep8-s5:啊！真相是，Ben 的确趁大家不注意的时候，悄悄的偷走李腾的两个球。本以为神不知鬼不觉，没想到自己的一举一动早已被拍摄下来啦！
xfz8z-ep8-s2:小偷啊你！（你偷了几粒？）
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:偷我一粒啊？
xfz8z-ep8-s3:嗯。
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s6:偷了两粒绿色的。
xfz8z-ep8-s3:哦，两粒。
xfz8z-ep8-s2:哦，两粒绿色的啦？哦！
xfz8z-ep8-s4:哦！两粒少过十块叻！
xfz8z-ep8-s5:搞清账目之后，先锋们终于领到第一笔生活费。总结成绩，李腾赚的最多，得到 一百二十六元。 Ben 屈居第二，获得九十二元。钟琴排名第三，得到五十二元。怡凤收获最少，只得二十六元。
xfz8z-ep8-s2:挑战二，心狠手辣擂台赛。
xfz8z-ep8-s3:在第一回合累积最多生活费的先锋，可以先选对手。 {笑}
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s4:就是你咯。
xfz8z-ep8-s2:我啊？我可以先选。
xfz8z-ep8-s1:你可以选弱的啊！
xfz8z-ep8-s2:聪明的人是不会选女生的。为什么？因为如果说选女生他又被out掉的话，这个很丢脸。
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s4:{大笑}
xfz8z-ep8-s1:然后又要闹。。。让女生又没有办法
xfz8z-ep8-s2:对！所以我就要英雄一点，我就选男生。
xfz8z-ep8-s1:啊！Ok。
xfz8z-ep8-s2:啊！有gentleman输也没话讲。
xfz8z-ep8-s3:/…/
xfz8z-ep8-s4:/good 叻/ 加分叻！
xfz8z-ep8-s2:对不对？有没有加分？
xfz8z-ep8-s4:加分有！
xfz8z-ep8-s2:好不好？
xfz8z-ep8-s4:加分叻，祝你好运啊！
xfz8z-ep8-s3:（嗯。）
xfz8z-ep8-s2:这就/是/我跟你了啊？
xfz8z-ep8-s3:（ok, 好好。）
xfz8z-ep8-s4:（祝你好运）
xfz8z-ep8-s5:心狠手辣擂台赛，开展！
{哨子声}
xfz8z-ep8-s2:Ok，来！(/…。。。我等你啊！/)
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s1:（{大笑} 你看！）
xfz8z-ep8-s4:/…/哎哟，你很girl 叻你！
xfz8z-ep8-s1:你/…/很幼稚叻你！
xfz8z-ep8-s4:很girl叻你，你看！
xfz8z-ep8-s1:你看，你这么/少…/ 哦！
xfz8z-ep8-s2:{发出尖叫声}
xfz8z-ep8-s1:{发出尖叫声，然后大笑}
xfz8z-ep8-s2:{继续发出尖叫声} 好恐怖好不好？
xfz8z-ep8-s1:/这样/恐怖？
xfz8z-ep8-s2:好恐怖啊！哇！，猛兽，猛兽！哇！哇！
xfz8z-ep8-s4:你很没有用叻，李腾！
xfz8z-ep8-s2:哇！啊！
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s4:你在干嘛？快点！站起来！/…/
xfz8z-ep8-s2:啊！
xfz8z-ep8-s4:{大叫}
xfz8z-ep8-s1:{大叫}
xfz8z-ep8-s5:扮猪吃老虎，李腾智取胜出！
xfz8z-ep8-s2:好，请女子组各就各位！
xfz8z-ep8-s3:来。
{哨子声}
xfz8z-ep8-s2: go!
xfz8z-ep8-s3:开始！
xfz8z-ep8-s2:哇哇哇哇，凤姐/一起/挨打阶段, 可见。。。
xfz8z-ep8-s3:哇哇哇！
xfz8z-ep8-s2:哇哇哇哇，（凤姐进攻了， 哇哇哇哇！）
xfz8z-ep8-s3:（小心。。。哇！）哦！
xfz8z-ep8-s2:Kym姐武器掉了，哇哇！
xfz8z-ep8-s3:哇！（Kym姐站过来。）
xfz8z-ep8-s2:（Kym姐直接上去凤姐地盘。）哇，（这个时候两个女人的战争是最恐怖的。）
xfz8z-ep8-s3:（/他还留在那边/），他们换位置，很厉害。
xfz8z-ep8-s2:哇！真的很像是武侠小说的剧情。
xfz8z-ep8-s3:（哇，现在凤姐。。。）
xfz8z-ep8-s2:（/…/ 到底）
xfz8z-ep8-s3:准备使出这一招是。。。
xfz8z-ep8-s2:哇哇哇哇！
xfz8z-ep8-s3:（{惊叫}）
xfz8z-ep8-s2:（{惊叫}）
xfz8z-ep8-s3:看，把他的脚搬走就可以了！
xfz8z-ep8-s4:/…/
xfz8z-ep8-s2:还有，还有，还有，还有，还有，还有，还有！
xfz8z-ep8-s3:（还有，还有，还有只脚。）
xfz8z-ep8-s2:还有只脚。
xfz8z-ep8-s4:(/…/)
xfz8z-ep8-s1:(/…/)
xfz8z-ep8-s2:/解腰吧/！哦哦哦！耶！ {欢呼}
xfz8z-ep8-s3:哦哦哦！{欢呼}
{掌声}
xfz8z-ep8-s5:钟琴蛮力取胜。现在是弱者之争！
{哨子声}
xfz8z-ep8-s2:喔！来，加油凤姐来。哇哇哇哇哇哇呀！不留情啊！Ah Ben 不留情！喔！喔！喔！喔！
xfz8z-ep8-s1:{大笑}哦！哦！哦！哦！ {大笑}
xfz8z-ep8-s3:{笑}
xfz8z-ep8-s1:哦！哦！哦！
xfz8z-ep8-s2:我看了好想/哭/
xfz8z-ep8-s1:哦！哦！哦！
xfz8z-ep8-s4:扑过去，怡凤！怡凤，跳过去！
xfz8z-ep8-s1:（哦！哦！）
xfz8z-ep8-s2:（凤姐，凤姐，凤姐！哦！）
xfz8z-ep8-s4:（要压下去！压下去！压！压！Yes! Yes!）
xfz8z-ep8-s2:哦！哦！哦！{大叫}
{重复以上两句片段}
{哨子声}
xfz8z-ep8-s4:{欢呼声}
xfz8z-ep8-s5:Ben 不敌凤姐狡诈，再度败北！
xfz8z-ep8-s4: Yes! Yes!
xfz8z-ep8-s5:最后是王者之战！
{哨子声}
xfz8z-ep8-s3:开始！
xfz8z-ep8-s1:开始！
xfz8z-ep8-s4:（哎哟！哇！哇！）
xfz8z-ep8-s2:（啊！）啊！啊！啊！
xfz8z-ep8-s1:李腾要来了。李腾要用智取了。你看，李腾又在晃了！可是你要知道啊，钟琴的腿很短啊。她离地/面/很近啊！
xfz8z-ep8-s2:知道。
xfz8z-ep8-s3:而且她是打乒乓的。打乒乓就是要什么？
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s3:啊！啊！啊！快点！打他腿！打他腿！打他腿！打他腿！
xfz8z-ep8-s2:哇哇哇！
xfz8z-ep8-s3:，你拿错海绵！
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s3:哇对！推他快点！
xfz8z-ep8-s4:{惊叫}
xfz8z-ep8-s3:过去推他，快点！过去推他！过去推他！推他！推他！啊！
xfz8z-ep8-s1:/…/推倒他！推倒他！啊！
{重复前两句片段}
xfz8z-ep8-s2:啊啊啊！{大叫}
xfz8z-ep8-s1:厉害叻！
xfz8z-ep8-s5:李腾连胜两局，生活费再添四十元！两位姐姐各赢一局，每人可获得二十元生活费。而一路输到底的Ben，则什么都没有！
xfz8z-ep8-s4:好。挑战三，闪球大战。四位先锋必须在禁区内闪避炸弹攻击。只要被炸弹击中就得马上离开禁区。在禁区越久，奖励越多。
xfz8z-ep8-s2:喔！这样类似躲避球这样啦，要闪那个球啦？
xfz8z-ep8-s4:（{尖叫声}）
xfz8z-ep8-s3:对对对！
xfz8z-ep8-s3:啊！
{哨子声}
xfz8z-ep8-s4:你干嘛去打？
xfz8z-ep8-s6:Ah Ben 出局！
xfz8z-ep8-s4:（啊！{尖叫}）
xfz8z-ep8-s1:（啊！{尖叫}）啊！
xfz8z-ep8-s4:啊！哇！
xfz8z-ep8-s1:哇！啊！{笑}
xfz8z-ep8-s3:哦！
{哨子声}
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s4:{大笑}
xfz8z-ep8-s3:等一下我们看slow-mo，你看看。 
xfz8z-ep8-s2:哇！
xfz8z-ep8-s3:刚才你是这样。。。
xfz8z-ep8-s2:我在。。。
xfz8z-ep8-s3:是这样！
xfz8z-ep8-s2:{笑}
xfz8z-ep8-s3:啊！不要，不要！
{重播李腾躲避球时的片段}
xfz8z-ep8-s5:/挺立/李腾精湛的闪球表演。为了躲避炸弹，李腾出尽法宝。结果，反而因为滑稽的摸样，让对手爆笑出局。
xfz8z-ep8-s6:怡凤出局！
xfz8z-ep8-s1:{喘气声}
xfz8z-ep8-s1:李腾拿来吓他就好，不要丢他！他很好笑。
xfz8z-ep8-s4:{笑}快点！哇！wow! wow wow wow wow! wow! {笑}
xfz8z-ep8-s2:{呻吟声}
xfz8z-ep8-s4:{大笑}
{重播李腾闪球画面}
xfz8z-ep8-s1:{大笑}我不要看到他啦！{笑}
xfz8z-ep8-s4:啊！啊！
xfz8z-ep8-s3:！ok!这边！
{哨子声}
xfz8z-ep8-s1:{笑}李腾太好笑了！
xfz8z-ep8-s2:啊！
xfz8z-ep8-s6:钟琴胜利。
xfz8z-ep8-s4: Thank you!
xfz8z-ep8-s5:这一局除了Ben再度拿鸡蛋，其他人都可分别获得十元至五十元的生活费。总结成绩，李腾以一百八十六元的骄人成绩，高居榜首！
xfz8z-ep8-s4:下一站，请到该处二楼集合。
xfz8z-ep8-s2:这个是一个。。。城堡叻。
xfz8z-ep8-s3:西门？
xfz8z-ep8-s4:（西门？）
xfz8z-ep8-s2:（西部的城堡叻！）
xfz8z-ep8-s4:是不是有一个？
xfz8z-ep8-s3:(west), west, west!
xfz8z-ep8-s2:(west)
xfz8z-ep8-s3:Westgate。(Ok,走去Westgate 二楼！走走！)
xfz8z-ep8-s4:(哦，Westgate,Westgate。对对对，这个地方叫westgate。)
xfz8z-ep8-s2:(Ok, 走走走走走走走。）
xfz8z-ep8-s5:取得提示后,四位先锋马上转移阵地，从裕廊西来到裕廊东。裕廊湖区是二零零八年新加坡发展总蓝图的重点项目，也是市区以外的最大区域枢纽。这里近几年来发展神速，而这家毗邻地铁站的购物中心，就是该区最新落成的亮点项目之一。
xfz8z-ep8-s1:（等一下，这边这边有东西，这边有东西！）
xfz8z-ep8-s2:（我们先读一下提示板。）
xfz8z-ep8-s3:（/…/）
xfz8z-ep8-s1:哇！很美！
xfz8z-ep8-s4:（这边地上有东西！）
xfz8z-ep8-s2:（好好好好。）来来来。
xfz8z-ep8-s3:有stationary，/我看/
xfz8z-ep8-s2:第二关，城中处处有艺术
xfz8z-ep8-s4:啊！
xfz8z-ep8-s1:这一关将考验四位先锋的眼力，手艺还有创造力。
xfz8z-ep8-s4:请用之前所累积的生活费，到底层二楼的超级市场选购材料，然后再回到原地制作一个（装饰艺术品）
xfz8z-ep8-s1:（装饰艺术品）
xfz8z-ep8-s2:主题是（城市脉搏）
xfz8z-ep8-s1:（城市脉搏），（我没有什么艺术细胞叻！）
xfz8z-ep8-s4::（装饰艺术品？）
xfz8z-ep8-s2: Wow!
xfz8z-ep8-s1:我的手像脚这样叻！
xfz8z-ep8-s2:城市的脉搏啊？哇！
xfz8z-ep8-s2:(go!)
xfz8z-ep8-s3:(go!)
xfz8z-ep8-s1:(go!)
xfz8z-ep8-s5:先锋们会如何利用超市里的通俗产品打造各自的城市脉搏？
xfz8z-ep8-s3:大姐，这里有没有卖榴莲啊？
xfz8z-ep8-s8:没有榴莲。
xfz8z-ep8-s3:没有榴莲啊？Ok。我原本想要做Esplanade。但是没有榴莲壳，怎么做Esplanade 对不对？
xfz8z-ep8-s2:Ok，城市脉搏。我的想法就是要做出。。。呃，新加坡地标。那新加坡地标，我觉得新加坡河，对不对？
xfz8z-ep8-s4:这里是supermarket叻！很多东西都是吃的。Maybe我可以用饼干，砌成一个城市这样的。
xfz8z-ep8-s1:你会画图吗？
xfz8z-ep8-s9:呃。。。还ok 啦！
xfz8z-ep8-s1:你/请/我去买东西，我不是买东西/请客/吃饭，请一个人出来帮我画图也是不错。
xfz8z-ep8-s2:哦！这边的水。。。喔！一个要四块三最便宜，最贵要七块七耶。Ok 啦，/看/没办法啊。先拿这个啦。我拿最便宜，四块三的。
xfz8z-ep8-s1:我们拿这两个，然后买一些花放在这里。花园城市啊！
xfz8z-ep8-s9:啊！
xfz8z-ep8-s1:哎哟，auntie忽然聪明起来啊！
xfz8z-ep8-s3:Building 会有高低高矮这样子，有没有？然后有的是方形的。
xfz8z-ep8-s1:我可以借一下这个看看吗？
xfz8z-ep8-s14:可以啊！
xfz8z-ep8-s1:啊，放在这里！多漂亮啊！我楼上借一借摆一些东西之后，我们就还回来。麻烦一下hor!借而已。
xfz8z-ep8-s2:买一个豆腐，等下我会刻一些形状出来。
xfz8z-ep8-s3:这个有卖的吗？
xfz8z-ep8-s15:没有啊，喜欢你拿去啊！
xfz8z-ep8-s3:啊，借我。我等一下再还回来。
xfz8z-ep8-s15:Ok！
xfz8z-ep8-s3:啊，不用钱！{窃笑}
xfz8z-ep8-s1:买Jia Gong [马来语:玉米]啦！真的假的？这样mix 咯。
xfz8z-ep8-s3:六十。。。二块九毛半。我还有二十多块，ok我去再去买多一点点东西。走！
xfz8z-ep8-s16:谢谢你。/一共/三十九块三毛半。
xfz8z-ep8-s4:哇，我花很少钱叻！谢谢你。
xfz8z-ep8-s16:谢谢你啊！
xfz8z-ep8-s4:（谢谢。）
xfz8z-ep8-s16:（Thank you very much。）
xfz8z-ep8-s3:喔！可以可以！你可以给我。
xfz8z-ep8-s17:大的小的？
xfz8z-ep8-s3:小的这个一个够了。哇，谢谢你！谢谢谢谢！走走走走走走。
xfz8z-ep8-s2:Ok！哇，买了这么多，ok！准备出发啦。赶快，没时间。剩一个。。。呃，四十分钟好像不到！
xfz8z-ep8-s4:这个有一点高，所以。。。我想要。。。剪！
xfz8z-ep8-s3:,有没有? {惊叹}
xfz8z-ep8-s4:哇，哇，哇！({大笑})
xfz8z-ep8-s3:({大笑})
xfz8z-ep8-s4:哇，很好叻你！ 
xfz8z-ep8-s3:你，你偷听我讲话。
xfz8z-ep8-s2:哇！他们到了，他们到了。{喘气声} Ok，来！
xfz8z-ep8-s3:海的颜色就是蓝色。就敢敢这样，不要怕。
xfz8z-ep8-s1:哇，哇，哇，哇！全部来啦？全部来了？
xfz8z-ep8-s2:为了不要浪费，好不好？来，我们大家一人一罐。加油加油加油！好不好！我们一起干了。
xfz8z-ep8-s3:妹妹，这个像什么？像不像海？
xfz8z-ep8-s10:像海吗？
xfz8z-ep8-s11:像。
xfz8z-ep8-s3:啊！像！那很好，厉害你！
xfz8z-ep8-s1:来快点，我们来装置艺术。
xfz8z-ep8-s4:哇！他们这样多食物哦？没办法啦，我只要把这个底做完就ok了。
xfz8z-ep8-s3:你要不要画？来来来，快点快点。Ok，你帮我画海啊？你帮我画海哈哈哈！
xfz8z-ep8-s5:各组看来胸有成竹，装饰艺术的雏形也渐渐明朗。看得出他们想表达些什么吗？
xfz8z-ep8-s2:我用那个线条啊，带出那个河流的感觉。
xfz8z-ep8-s3:哦！没有。这个应该往后移。这个拿来做沙粒，沙沙沙，海滩的/。。。/。有没有，海滩的/。。。/?
xfz8z-ep8-s1:儿子你说美吗，这样？
xfz8z-ep8-s9:很美，很美。
xfz8z-ep8-s1:有没有art feel? Art，art?
xfz8z-ep8-s9:有，有，很多 art feel！
xfz8z-ep8-s1:{笑}Ok 来，Yes! Give me a five!
xfz8z-ep8-s4:他们需要画一幅画吗？不是说好是艺术品吗？ /对不对，他们/ 弄的这样复杂的。Ok,我的作品好了！
xfz8z-ep8-s6:时间倒数5分钟！
xfz8z-ep8-s2:哇，五分钟！五分钟叻，五分钟！
xfz8z-ep8-s7:（剩五分钟而已）
xfz8z-ep8-s3:你看，有没有那个feel? 有没有？有没有？
xfz8z-ep8-s12:有，有！
xfz8z-ep8-s3:某一个/节糟/
xfz8z-ep8-s12:那边少。。。
xfz8z-ep8-s3:不是？
xfz8z-ep8-s12:少红色！啊！
xfz8z-ep8-s3:哇，这个下去就赢了&liao&！
xfz8z-ep8-s12:好啦！没有了啊？
xfz8z-ep8-s3:辛苦了，辛苦了！耶，耶！
xfz8z-ep8-s12:哈？Thank you!
xfz8z-ep8-s3:耶！
xfz8z-ep8-s2:来，我这个是中华大师。 哎哟！ 好，我要刻出一个。。。鱼尾狮的一个形状。
xfz8z-ep8-s1:你的病得不轻叻。
xfz8z-ep8-s6:时间倒数最后一分钟！
xfz8z-ep8-s2:好，算了算了，放弃了。（{笑}）
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s3:喂，你真的很/…/
xfz8z-ep8-s2:（ok,放在这边啊？）
xfz8z-ep8-s3:（很多东西吃叻。）
xfz8z-ep8-s1:你刚刚很有勇劲拿着豆腐来？
xfz8z-ep8-s3:你拿豆腐来干嘛？
xfz8z-ep8-s1:他要刻出鱼尾狮！{笑}
xfz8z-ep8-s3:真的。如果是豆腐做到鱼尾狮，我们全部不用比了。
xfz8z-ep8-s6:四，三，二！
xfz8z-ep8-s3:，有像！这个。
xfz8z-ep8-s6:一！时间到！
xfz8z-ep8-s2:（哇！很难啊，很难。）
xfz8z-ep8-s3:（，你。。。）你这个有像，这个有像！
xfz8z-ep8-s2:好，可以了。
xfz8z-ep8-s5:四位先锋的城市脉搏，有的超像，有的缤纷。每个人的作品都各有千秋，各有所长。究竟谁的作品最终会获得评审团的青睐呢？ 负责打分的九人评审团来自各行各业，代表了一个城市的缩影。他们将以投票定胜负。
xfz8z-ep8-s3:很明显我做的就是那个，新加坡的那个。。。skyline。有我们的那个观景摩天轮，然后还有很代表性的这个鱼尾狮，然后有这个金沙。然后这些后面的那些building就是新加坡的心脏就对了啦！啊，所以就是新加坡的脉搏！
xfz8z-ep8-s1:我们的主题虽然是那个城市的脉搏。。。
xfz8z-ep8-s2:对！
xfz8z-ep8-s1:但是不一定有把那个脉搏给找出来。{笑} 我来呢，就把它变成一个。。。{笑}。。。新加坡的巴刹！非常朝气蓬勃，非常的五颜六色。它基本上有四大种族的特色在这边。就像旁边那边，就很像是炮竹，喜气洋洋。然后那个马来族，印度族跟那个族它掺在一起，你们可以随便找。（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:（{大笑}）
{陪审团大笑}
xfz8z-ep8-s4:Ok，好！我是一个。。。啊，比较简单的人啦hor? 很明显的就呈现了一个城市的样子。我也不会在地上摆东西这样啦啊，卖东西这样啦hor？
xfz8z-ep8-s1:没有，没有。
xfz8z-ep8-s21:{笑}
xfz8z-ep8-s1:她整个piece就是可以把它带走的。
xfz8z-ep8-s4:啊，是是是。Ok，希望你们会喜欢。谢谢。
xfz8z-ep8-s3:好，李腾！
xfz8z-ep8-s2:好。我这个概念因为城市动脉哦，所以想说把新加坡一个举世闻名的一个国际性的地标就标出来。为了做这个六星级的饭店呢，我喝了三罐的水。
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s21:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:我肚子很饱。这个是Garden by the bay。我自己用饼干跟蔬菜，再弄出来那种田园的感觉。那右边是用那个宝特瓶盖我就不要浪费，我就，做成一个Art Science Museum，像一个手的。然后前面新加坡河呢，我就喷这样的泡沫啊，感觉像就是代表川流不息，欣欣向荣的意思。
xfz8z-ep8-s1: Alright! 好了，我们的讲解已经结束了。现在就由我们这九位评审，来各自投上他们手上的神圣一票。
xfz8z-ep8-s5:几位评审经过了认真的观察和讨论之后，终于有了结论。
xfz8z-ep8-s3:来！
xfz8z-ep8-s5:恭喜怡凤高票胜出！
xfz8z-ep8-s1: Yes!
xfz8z-ep8-s2:哇！对，你看！巴刹得人心，有没有看到？（{大笑}）
xfz8z-ep8-s21:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:重点是！
xfz8z-ep8-s1:巴刹啊！
xfz8z-ep8-s2:/凌错敢/了一票哦。
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s2:/凌错敢/。。。是谁投的？
xfz8z-ep8-s21:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s1:哦！
xfz8z-ep8-s2:，你投的？
xfz8z-ep8-s6:怡凤，你的奖励是一个。。。
xfz8z-ep8-s3:（哇！）
xfz8z-ep8-s4:（哇！）
xfz8z-ep8-s2:（哇！）
xfz8z-ep8-s1:（啊！啊！啊！）Thank you! Thank you！大大头贴！
xfz8z-ep8-s5:怡凤的特大贴，能够一举淘汰对手！ 其他三人可有招架之力？
xfz8z-ep8-s2:{唱着曲调}爱拼才会赢！
xfz8z-ep8-s2:请到一下三家店面，进行三项指定任务。
xfz8z-ep8-s1:每完成一项任务，就能获得寻8的提示。
xfz8z-ep8-s3:每位先锋的提示都不一样。挑战成功者，将能为自己赢得大头帖。
xfz8z-ep8-s2:/干吗？/ Full directory ok？ 全部东西在这边。我就去这个电器店好了。相机的。
xfz8z-ep8-s3:姐姐，你要去找什么店？
xfz8z-ep8-s4:我不懂叻？看一下。
xfz8z-ep8-s3:我也是不懂叻。我要下去楼下而已。
xfz8z-ep8-s4:（看一下。啊，Services。）
xfz8z-ep8-s3:（我乱乱走啦。）
xfz8z-ep8-s1:你懂这里有，哪里有卖这些waffle，vinegar，还是卖这样东西的地方？
xfz8z-ep8-s13:waffle 啊？
xfz8z-ep8-s1:啊！
xfz8z-ep8-s13:楼下也有，很多东西有得卖的。
xfz8z-ep8-s1:哦！Ok，好！
xfz8z-ep8-s3:下去楼下啦！
xfz8z-ep8-s4:下去楼下，这样我跟你一起去啦！
xfz8z-ep8-s3:哈？你要跟我一起去啊？
xfz8z-ep8-s4:Ya。
xfz8z-ep8-s3:我不一定对的叻。
xfz8z-ep8-s4:不要紧啊
xfz8z-ep8-s3:Ok 啊？
xfz8z-ep8-s4:去走走看啊！
xfz8z-ep8-s3:好啦，你跟我来。
xfz8z-ep8-s4:（因为我要去waffle 嘛！）
xfz8z-ep8-s3:（Ok ok，我们下去看。）Ok ok，我们下去看。
xfz8z-ep8-s13:Gourmet Paradise at B2。
xfz8z-ep8-s1:哦！这边才是全部都卖吃的地方。
xfz8z-ep8-s5:英雄所见略同，Ben 和钟琴也正好赶到。三人都要抢先完成松饼挑战。
xfz8z-ep8-s4:（waffle？）
xfz8z-ep8-s3:（哦，waffle店！）哦，哦！there there，那边那边！姐姐快点，姐姐！
xfz8z-ep8-s4:waffle。。。
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s3:到了&liao&到了&liao&，对不对？
xfz8z-ep8-s1:（waffle是在这里）
xfz8z-ep8-s4:（哪里？）
xfz8z-ep8-s3:啊！电视箱
xfz8z-ep8-s1:喔！喔！
xfz8z-ep8-s3:（deng deng deng deng!）
xfz8z-ep8-s1:（喔喔喔喔喔喔喔！）
xfz8z-ep8-s4:（！！！！！！）
xfz8z-ep8-s1:喔！喔！{大笑}
xfz8z-ep8-s3:（你不是跟在我后面咩？）
xfz8z-ep8-s1:（不好意思！）因为她跟，腿比较短一点，没跟到。
xfz8z-ep8-s3:哦！
xfz8z-ep8-s1:我从这边跑比较快。
xfz8z-ep8-s4:我可以一起啊！
xfz8z-ep8-s1:不可以。（主办单位讲说。。。）
xfz8z-ep8-s3:（主办单位说只可以两个）
xfz8z-ep8-s1:一次只能容纳两个。
xfz8z-ep8-s4:，让我看一下可以吗？
xfz8z-ep8-s1:我跟你讲，这个东西不是比较容易饱的。Waffle叻！我们俩可以，你不行。
xfz8z-ep8-s4:Ok，你们慢慢选啦！那我走了&liao&啦！
xfz8z-ep8-s1:(Ok ok，好好好好，走?煤谩?
xfz8z-ep8-s4:(我现在吃不下，我等一下再来哈！)
xfz8z-ep8-s3:Ok，ok！
xfz8z-ep8-s4:Ok。啊。
xfz8z-ep8-s1:请在四选项中选一项，并在炸弹引爆之前完成整份松饼。你得把口中的食物全部吞下，（然后吹起口哨）才算过关。
xfz8z-ep8-s3:（吹口哨）挑战成功者可获得一个大头帖，以及一个提示。四个恐怖箱！
xfz8z-ep8-s1:你先选。
xfz8z-ep8-s3:哦，选这个?茫?
xfz8z-ep8-s1:/准备/啦，我这个。
xfz8z-ep8-s3:Ok，一，二，三！{笑}
xfz8z-ep8-s1:{大笑}一定很有压力对吗？
xfz8z-ep8-s3:很大叻！
xfz8z-ep8-s1:因为旁边还有两个气球在干扰叻。等等等等等等等等等！（哦，ok,ok,ok,有事慢慢商量。我是不怕球的啊！）
xfz8z-ep8-s3:（，，，，！Ok，Ok，Ok，Ok，Ok，Ok！）
xfz8z-ep8-s1:我是可以帮你吃的。我们可以一起吃完，一起拿到提示题拿到ok对吗？
xfz8z-ep8-s3:我们合作啦，ok?
xfz8z-ep8-s1:神秘力量是什么？
xfz8z-ep8-s3:神秘力。。。{偷笑}
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s3:吃完先，吃完先，吃完先！
xfz8z-ep8-s1:Ok，ok！
xfz8z-ep8-s3:吃完先哈！
xfz8z-ep8-s1:ok，好，来！ok.
xfz8z-ep8-s4:他也不知道在哪里。
xfz8z-ep8-s2:哇，很难叻！Ok，至少我就是知道在basement two。如果等一下我再找不到，我就先下去B二。，这边B叻！，有叻！哎哟！我真的是运气太好了！
xfz8z-ep8-s5:这家专卖酒精，精油和醋的特色商店会有什么样的挑战考验先锋？
xfz8z-ep8-s2:任务，醋劲一百。请找一对情侣或夫妇的异性伴侣喂自己吃醋。答对三种口味就算过关。
xfz8z-ep8-s3:你不要撞到我的头啦！{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s1:，我吃完了。这是啊，/pan/啊！{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s3:你吃完你先吹口哨！{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s1:嘘！嘘！{吹不好口哨} （{笑}）
xfz8z-ep8-s3:（{笑}）你吹，你吹。{吹口哨}
xfz8z-ep8-s1:（there，有了！）
xfz8z-ep8-s3:（有了！）
xfz8z-ep8-s6:好，过关！
xfz8z-ep8-s1:{笑} 快点，Ben!
xfz8z-ep8-s3:沾这个酱，那个酱。{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s1:快点！{嘴巴里含着食物讲话} 哇，/沾…/
xfz8z-ep8-s6:十，九！
xfz8z-ep8-s3:哈？{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s6:八，七！
xfz8z-ep8-s3:做么？{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s6:六，五，四，三，（二，一！）
xfz8z-ep8-s3:（反正都是你赢了。{嘴巴里含着食物讲话}）
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s1:呜！我已经吃完了你做么！你有病！
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s1:{笑}
{工作人员尖叫声}
{工作人员们的笑声}
xfz8z-ep8-s1:工作人员被欺负，幕后现行录。{笑} （喔！）
xfz8z-ep8-s3:（哦！）
xfz8z-ep8-s1:他都很怕！“艺术是我的好朋友”，他是一个art piece。
xfz8z-ep8-s3:嗯。“看看我，听听我”。
xfz8z-ep8-s1:/…/
xfz8z-ep8-s3:（{唱起来}看看我！ {鼓掌} 听听我！ {鼓掌}）
xfz8z-ep8-s1:（{唱起来}看看我！ {鼓掌} 听听我！ {鼓掌}）
xfz8z-ep8-s3:好，大家好！我是#建斌#大哥。
xfz8z-ep8-s1:我是#陈明丽#！
xfz8z-ep8-s3:（/我用昼夜为你/ {继续唱}）
xfz8z-ep8-s1:（/我用昼夜为你/ {继续唱}）
xfz8z-ep8-s5:挑战成功的怡凤再添一个大头帖，两人都得到一个提示。
xfz8z-ep8-s2:这一关很简单hor, 她就是关主啦。她会给你这个汤匙，会放一些。。。醋。你就喂我吃，那我就要猜。我觉得根据这个颜色应该是芒果。对吗？
xfz8z-ep8-s18:对。
xfz8z-ep8-s2:叮咚！哇！哇，这个很难叻。我觉得可能是覆盆子或者是苹果?美玻还?
关注:对。
xfz8z-ep8-s2:呜呼！{欢呼} 好，我来试一下，第三种。哇！哇，这个很酸叻。。。也很辣！Ok，它有这个柠檬口味，不过我觉得主要还是有姜的成分是吗？
xfz8z-ep8-s18:对。
xfz8z-ep8-s2:Ok！所以过关了，对不对？
xfz8z-ep8-s18:对。
xfz8z-ep8-s2:谢谢！我们一起比胜利，好不好？ 来，一，二，三！胜利！Alright！谢谢，谢谢！
xfz8z-ep8-s5:李腾旗开得胜，为自己赢得一个大头帖和一个提示。
xfz8z-ep8-s2:寻8提示:“请放慢脚步，仔细聆听”？
xfz8z-ep8-s4:完成任务了没有？
xfz8z-ep8-s2:完成了！
xfz8z-ep8-s4:这么简单哦？
xfz8z-ep8-s2:这个是最难。这个我找不到。
xfz8z-ep8-s4:（那你去找那个容易的先嘛！）
xfz8z-ep8-s2:（对，我有找。对。）凤姐她已经有一个特大帖。
xfz8z-ep8-s4:对啊！
xfz8z-ep8-s2:Ah Ben 有神秘的魔法力量。
xfz8z-ep8-s4:哦！(你要利用我是吗？)
xfz8z-ep8-s2:（我们。。。）从来没有合作过，要不要我们这一次。。。
xfz8z-ep8-s4: Ok!
xfz8z-ep8-s2:寻U到争8先锋，我们第一次一起合作，要不要？
xfz8z-ep8-s4:Ok，好，可以。
xfz8z-ep8-s2:deal, （deal, 啊，deal?茫。?
xfz8z-ep8-s4:（可以，deal，deal。你先去吃waffle。）
xfz8z-ep8-s3:如果今天是两个大头帖就可以out一个人，你这个肯定一个就可以（out一个人。）
xfz8z-ep8-s1:（out一个人了。）
xfz8z-ep8-s3:所以你还需要一个，然后我有那个神秘力量。
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s3:我的神秘力量真的很好，我没有骗你。
xfz8z-ep8-s2:感觉这一楼好像还有叻。。。！
xfz8z-ep8-s5:眼尖的李腾，马上发现了第二个电视箱。
xfz8z-ep8-s2:不错！眼力好就是这样子。
xfz8z-ep8-s5:这个专为幼儿拍摄沙龙照的迷你摄影棚，有非一般的挑战有待完成哦！
xfz8z-ep8-s2:自挤自拍！请在迷你的摄影棚，抱着大熊自拍全身照。先锋跟大熊必须从头到脚都入镜才算过关。有没有过？有三次机会！成功获得大头贴和提示，失败就只有提示，没有大头贴?茫?
xfz8z-ep8-s4:来！Apple！
xfz8z-ep8-s18:错。
xfz8z-ep8-s4:错？Honey！
xfz8z-ep8-s18:对。
xfz8z-ep8-s4:/好啦/。这是苹果吗？
xfz8z-ep8-s18:对。
xfz8z-ep8-s4:好。再多一个，给我多一个机会。我要三个才有大头贴叻！哈！{叹气}那么酸的东西叻！是不是柠檬？这是最后一个机会啦？
xfz8z-ep8-s18:嗯，对。
xfz8z-ep8-s4:Ok。我不知道是什么。什么来的？
xfz8z-ep8-s18:Mango。
xfz8z-ep8-s4:哦！
xfz8z-ep8-s18:{笑}
xfz8z-ep8-s5:挑战失败的钟琴，无奈只得一个提示。
xfz8z-ep8-s4:“声势浩大”，我知道了&liao&了。这个是。。。那个sound system 的。
xfz8z-ep8-s2:{笑} 哦是什么东西啊！这个，我刚刚跌倒的一瞬间。{笑}有了！手，脚，全部都有了。Yes！
xfz8z-ep8-s6:成功！
xfz8z-ep8-s2:谢谢。“我对黑色情有独钟”。
xfz8z-ep8-s5:李腾再次挑战成功，因此再添一个大头帖和一个提示。
xfz8z-ep8-s3:卖醋的。。。这里是几楼？
xfz8z-ep8-s1:三楼。
xfz8z-ep8-s3:哦，哦！这样是这里咯。
xfz8z-ep8-s4:/flat/ 就是这里.
xfz8z-ep8-s1:，他们在那里叻！
xfz8z-ep8-s3:谁？！这里有挑战叻！
xfz8z-ep8-s1:（辛苦了啊！）
xfz8z-ep8-s3:（姐姐，辛苦了！）
xfz8z-ep8-s4:你拍好了咩？
xfz8z-ep8-s1:李腾叻？
xfz8z-ep8-s4:李腾啊，已经去吃waffle了。
xfz8z-ep8-s1:你/又懂/会去吃？
xfz8z-ep8-s4:我刚刚吃。。?芏啾鸬亩髁?
xfz8z-ep8-s1:（没有吃？{笑}）
xfz8z-ep8-s3:（没有/骗/，你）
xfz8z-ep8-s1:你刚刚吃什么？
xfz8z-ep8-s4:我不可以讲。我要去拍照了。（Ok！）
xfz8z-ep8-s3:（没有，，）刚刚李腾有去吃东西吗？
xfz8z-ep8-s4:我不可以告诉你！
xfz8z-ep8-s3:姐姐，刚刚那个谁有没有。。。
xfz8z-ep8-s4:啊？
xfz8z-ep8-s3:有没有过关？
xfz8z-ep8-s4:（谁？）
xfz8z-ep8-s3:（这一关。）李腾
xfz8z-ep8-s4:好像有叻！
xfz8z-ep8-s1:没有啦，你的头没有进。
xfz8z-ep8-s4:啊！
xfz8z-ep8-s1:{大笑}我们俩个去完成（第三个，找一下地方。）
xfz8z-ep8-s3:（我们去找一下，找一下。）
xfz8z-ep8-s1:Kym, （Kym!）
xfz8z-ep8-s3:（V 的），那个地方吃的是不是那边走？
xfz8z-ep8-s4:哎呀！我在！
xfz8z-ep8-s1:（{笑}）
xfz8z-ep8-s3:（{笑}）
xfz8z-ep8-s4:/…/我在拍，你一直跟我讲话！哎哟！
xfz8z-ep8-s1:(没有进啊)！Kym 没有进！走了！ {大笑}
xfz8z-ep8-s3:(/…/)
xfz8z-ep8-s6:你的头跟bear的头都被cut off了。
xfz8z-ep8-s4:因为我要在/…/他们在跟我讲话，你知道吗？
xfz8z-ep8-s6:谁叫你要跟他们讲话？
xfz8z-ep8-s5:钟琴因为对手搅局，再次失败！最后只能得到一个寻8提示。
xfz8z-ep8-s2:这个惩罚hor，我觉得。{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s6:五，四，三
xfz8z-ep8-s2:（{呼出气的声音}）
xfz8z-ep8-s6:（二，一）
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s2:我尽力了。{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s5:李腾虽然这一次没有过关，但是还是获得了最后一个寻8提示。
xfz8z-ep8-s2:恭喜你完成所有挑战，贴人行动已经开始了。一个特大贴或两个大头帖攻击，就可以将对方淘汰，并取得对方的寻8提示。Ok，提示:“我的周围绿意盎然”。这里有没有很绿的地方啊？
xfz8z-ep8-s6:我要通知你们已经有一位先锋可以开始贴人了。
xfz8z-ep8-s5:贴人行动随即引爆，大家马上进入戒备状态！
xfz8z-ep8-s3:哦！
xfz8z-ep8-s2:，绿意盎然哦！会不会在这边？
xfz8z-ep8-s5:嘿？ 李腾虽然已能贴人，但是他似乎对寻8比较感兴趣。
xfz8z-ep8-s2:？
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s4:Ok 好，谢谢！{发出怪声音} 吃不完怎么办？{嘴巴里含着食物讲话}
xfz8z-ep8-s1:我的。。。苹果，对还是错？
xfz8z-ep8-s18:错。
xfz8z-ep8-s3:梨，对不对？
xfz8z-ep8-s18:错。
xfz8z-ep8-s1:我说葡萄。
xfz8z-ep8-s3:我有说葡萄啊！
xfz8z-ep8-s18:错。
xfz8z-ep8-s3:豆蔻，豆蔻！
xfz8z-ep8-s1:柠檬。
xfz8z-ep8-s18:错。
xfz8z-ep8-s3: Apricot!
xfz8z-ep8-s18:错。
xfz8z-ep8-s3:西瓜！（葡萄！香蕉！芭辣！全部都错？）
xfz8z-ep8-s18:（{笑}）
xfz8z-ep8-s6:三，二，一！
{气球爆破声}
xfz8z-ep8-s4:{嘴巴里含着食物发出呻吟声}
xfz8z-ep8-s5:三人都没挑战成功，只得寻8提示。
xfz8z-ep8-s3:/…/（我）
xfz8z-ep8-s1:“我的视野高人一等”。（我）带着墨镜。。。
xfz8z-ep8-s4:拿到的第一个是:“我的声势浩大”。第二个提示是:“西装笔挺打领带”。第三个提示是:“我在一楼等你”。
xfz8z-ep8-s5:目前人在一楼的李腾，被悠扬的琴声吸引，慢慢走向公开广场。？莫非这位街头音乐家就是这一集要找的8？
xfz8z-ep8-s2:{笑}
{琴声}
xfz8z-ep8-s2:(请问你贵姓？)
xfz8z-ep8-s19: 我姓孟。
xfz8z-ep8-s2:孟先生。我觉得你很符合我们的条件。
xfz8z-ep8-s19: {笑}
xfz8z-ep8-s2:为什么呢？ 因为它说“请放慢脚步，仔细聆听”，要听。
xfz8z-ep8-s19:好，可以。
xfz8z-ep8-s2:就是你嘛，要听你演奏有没有？那么厉害，然后再来就是说“黑色情有独钟”。你看，一身黑。
xfz8z-ep8-s19:哦，对啊。{笑}
xfz8z-ep8-s2:对不对？再来呢，就是你看？“周围绿意盎然“，有没有可能就是你这位先生呢？我真的是要喊神秘的口号。
xfz8z-ep8-s5:难道，真命天子就是他？
xfz8z-ep8-s2:先锋霸主是我吗？
xfz8z-ep8-s19:。。。可惜，我什么都不懂。
xfz8z-ep8-s2:所以不是你？
xfz8z-ep8-s19:不是我。{笑}
xfz8z-ep8-s2:{笑}我被骗了吗？
xfz8z-ep8-s3:熊的头要再低一点！Ok，ok，ok，ok！
xfz8z-ep8-s1:，！我过了！{大笑}这样可以吗？{大笑}Ok，多可爱！/…/
xfz8z-ep8-s5:俩人互惠互利，同时获得一个大头贴和寻8提示。
xfz8z-ep8-s3:贴人行动现在开始。只要有一个特大头贴，或者是两个大头帖攻击对手，就能将对手淘汰出局。并且可以获得。。。（{笑}）
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）“我跟椅子没有缘分”他是站着的。
xfz8z-ep8-s3:然后“欢迎你来找我喝茶”that means 这个地方可以喝茶，可以听音乐，但是他是站着听音乐的。
xfz8z-ep8-s1:Ok，好。（带着墨镜）。
xfz8z-ep8-s3:我还带着墨镜，还人很高。
xfz8z-ep8-s1:Ok，好。
xfz8z-ep8-s4:每个人的提示都不一样的。
xfz8z-ep8-s2:可能，Kym姐她也有拿到三个跟我们不一样的提示。所以我其实我先要找到她！
{琴声}
xfz8z-ep8-s4:请问先锋霸主是我吗？ 请问先锋霸主是我吗？ 请问先锋霸主是我吗？Ok，不是啦！我们走啦！
xfz8z-ep8-s2:Kym姐！上来，上来！
xfz8z-ep8-s4:你下来！（你相信我，你下来！）
xfz8z-ep8-s2:Ok，我下去，我下去。你等我，等我，等我，等我！
xfz8z-ep8-s4:有救了，因为那个李腾说要跟我合作。
xfz8z-ep8-s2:你刚才有问他了，对不对？
xfz8z-ep8-s4:你怎么知道？
xfz8z-ep8-s2:我有问了。我早就问了。
xfz8z-ep8-s4:为什么你要去二楼叻？
xfz8z-ep8-s2:因为错了，我要去找你。可是重点是，我有提示。。。combine一下，share 一下。
xfz8z-ep8-s4:因为我有一个很重要的提示。。。
xfz8z-ep8-s2:“我在一楼等你”啊？
xfz8z-ep8-s4:就是他啦！
xfz8z-ep8-s1:哇！
xfz8z-ep8-s3:快，李腾在那边！
xfz8z-ep8-s2:就是他啊！
xfz8z-ep8-s5:一场厮杀，即将引爆！
xfz8z-ep8-s2:我们再问多一次。，，我再问你多一次，你看啊！
xfz8z-ep8-s5:俩人准备两面夹攻，突击李腾。
xfz8z-ep8-s4:（我在一楼等你叻！）
xfz8z-ep8-s2:（这边是一楼嘛。）
{重复上一句画面}
xfz8z-ep8-s4:西装笔挺。。。
xfz8z-ep8-s2:等一下，等一下。粘我，粘我，粘我了, 粘我了, 粘我了。
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s2:凤姐，等一下。不要急！
xfz8z-ep8-s5:已经中招的李腾，本想闪入人群，躲避对手。然而执意要把他干掉的怡凤，却对他穷追不舍。最终使出飞贴绝招，把他淘汰！
xfz8z-ep8-s3:！
xfz8z-ep8-s1:你已经问了吗？
xfz8z-ep8-s3:还没有，还没有问，还没有问。
xfz8z-ep8-s1:你问了吗？
xfz8z-ep8-s3:还没有问。
xfz8z-ep8-s4:你问先，你问。我没有，我没有骗你。你问！
xfz8z-ep8-s2:（有问吗？）
xfz8z-ep8-s1:（你有没有。。。）
xfz8z-ep8-s4:有，你不要？ Ok，好。
xfz8z-ep8-s2:好，来，来，来。
xfz8z-ep8-s3:肯定是你。
xfz8z-ep8-s4:（啊！{惊叫}）
xfz8z-ep8-s1:（{叫}）
{重复前两句片段}
xfz8z-ep8-s2:没有没有没有没有没有。
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s2:没有贴到，没有贴到，没有贴到。
xfz8z-ep8-s1:你！
xfz8z-ep8-s2:没有贴到，没有贴到。
xfz8z-ep8-s5:为了得到更多提示，Ben和怡凤决意淘汰钟琴。少了盟友的庇护，毫无反击之力的钟琴，只能束手就擒。
xfz8z-ep8-s2:Ok，我全部给你们啦，给你们啦。你们去猜。
xfz8z-ep8-s3:来，来，还有，还有。
xfz8z-ep8-s2:来，你们，你们。
xfz8z-ep8-s4:我跟你讲！每一个提示就是指就是他！
xfz8z-ep8-s1:就是他！
xfz8z-ep8-s3:就是他！
xfz8z-ep8-s2:但不是他！
xfz8z-ep8-s4:真的不是你吗？
xfz8z-ep8-s3:“我在一楼等你”
xfz8z-ep8-s19:不是我，我什么都不懂。
xfz8z-ep8-s1:他没有戴墨镜！
{重复前一句片段}
xfz8z-ep8-s5:聪明的怡凤，终于察觉提示里所隐藏的暗号。在十二个提示当中，其实有三个，并不符合这位街头音乐家。8，原来另有其人！
xfz8z-ep8-s1:“我的声势浩大”，“我的周围绿意盎然”。
xfz8z-ep8-s3:这里啊！而且是一楼。“请放慢脚步，仔细聆听”。
xfz8z-ep8-s2:，是不是这个？黑色的！
xfz8z-ep8-s4:对，就是它了&liao&了！
xfz8z-ep8-s5:真正的8，就是这座隐藏在人群中的艺术铜像。
xfz8z-ep8-s2:loudspeaker 啊！
xfz8z-ep8-s4: loudspeaker ok?
xfz8z-ep8-s2:放慢脚步，仔细聆听，又戴黑墨镜，西装领带。，把这个盖住啦！把这个盖住?茫k回去谈条件了。
xfz8z-ep8-s4: Ya!
xfz8z-ep8-s1:他很高咯？他在。。。
xfz8z-ep8-s4:你想不想回家？
xfz8z-ep8-s3:想跳舞而已！
xfz8z-ep8-s1:要分钱啊？
xfz8z-ep8-s4:Ya！（我们刚刚已经找到了。）
xfz8z-ep8-s2:（我们已经藏起来了。）
xfz8z-ep8-s1:（啊？）
xfz8z-ep8-s2:/等/你们要的话就要跟我们分。来，先谈条件。
xfz8z-ep8-s1:什么条件，听看看，听看看。
xfz8z-ep8-s2:好，怎么分。
xfz8z-ep8-s4:我只要钱而已咯！反正你们不可能让我们赢的吗？多两百块就好了&liao&。
xfz8z-ep8-s2:两百块。我要神秘力量。
xfz8z-ep8-s1:Then 你要什么？
xfz8z-ep8-s3:我要拿钱啦。
xfz8z-ep8-s2:（我们在这边等你。）
xfz8z-ep8-s1:（我跟你讲），你们（无功无过）。
xfz8z-ep8-s4:（什么/休憩/）
xfz8z-ep8-s2:我也只是（要个力量而已）。
xfz8z-ep8-s1:（一百？）
xfz8z-ep8-s4:为什么这样？
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s3:（{大笑，鼓掌}）
xfz8z-ep8-s4:哎呀，一百就一百啦！一百就一百啦！
xfz8z-ep8-s3:如果她一百的话，我就要四百块。
xfz8z-ep8-s1:你神秘力量我给你保留，我还一直保送你到这边叻！
xfz8z-ep8-s3:对对对。三百，三百，三百，三百，三百。
xfz8z-ep8-s1:一百！
xfz8z-ep8-s3:{笑}
xfz8z-ep8-s1:我拿八百。
xfz8z-ep8-s3:好啦，一百啦，一百，一百，一百。
xfz8z-ep8-s1:Ok，set!
xfz8z-ep8-s2:Ok，我们已经知道那个东西是什么了。
xfz8z-ep8-s1:（你是知道而已啦！不要理他！）
xfz8z-ep8-s3:（就是知道！/走走走走走走！/）
xfz8z-ep8-s4:（/…/）
xfz8z-ep8-s1:{大笑}
xfz8z-ep8-s4:我们已经藏起来了&liao&。
xfz8z-ep8-s2:放心，我们已经藏起来了。
xfz8z-ep8-s1:（Ok，走走走走走走走！）
xfz8z-ep8-s3:（我们找一圈啦，我们找一圈?瓤Х纫彩?…/）
xfz8z-ep8-s4:你们慢慢找啦！
xfz8z-ep8-s3:There！那边，不是那边？找到了啦！他还拿那个东西遮到这样，拿两块布，很没有心意耶！他们要藏也藏好一点。这个art piece 叫做Loudspeaker。
xfz8z-ep8-s1:就是这个啦！他们搬不走。来了，来了，来了！他们讲，你快点讲，快点讲。争锋争锋争锋争锋争锋。
xfz8z-ep8-s4:{笑}
xfz8z-ep8-s2:没有啦，没有！是错的，(我们是挂毛巾挂在上面，我们是挂毛巾的！)
xfz8z-ep8-s3:(/okok/)
xfz8z-ep8-s4:/…/对啊！
xfz8z-ep8-s1:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep8-s3:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep8-s20:找到我，算你狠！
xfz8z-ep8-s1:（耶！{欢呼，击掌}）
xfz8z-ep8-s3:（耶！{欢呼，击掌}）我们过关了！
xfz8z-ep8-s2:好！
xfz8z-ep8-s3:再次合作成功，yes!
xfz8z-ep8-s1:可怜啊！差一点被勒索叻！
xfz8z-ep8-s3:啊！
xfz8z-ep8-s1:哇，神秘力量加一百叻！我们省起来啊！（{大笑，击掌}）
xfz8z-ep8-s3:（Yes！{击掌}）
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s5:这一尊铜像出自一位比利时雕塑家之手。他擅长以黑色幽默，来表达都市人的心情写照。寂寞的它，正渴望有人能停下脚步，聆听它诉说心声。
xfz8z-ep8-s6:恭喜怡凤成为这一集的先锋霸主。这是你的神秘力量。
xfz8z-ep8-s1:（谢谢！）
xfz8z-ep8-s3:（耶！）
xfz8z-ep8-s4:（耶！）
xfz8z-ep8-s2:（耶！哟，哟，哟！）
xfz8z-ep8-s1:不好意思，不好意思，不好意思。真的，我的神秘力量。你有没有拿过啊？
xfz8z-ep8-s4:没有。
xfz8z-ep8-s2:她还没有拿过。
xfz8z-ep8-s1:{笑}
xfz8z-ep8-s4:看一下啦！
xfz8z-ep8-s1:哇！很刺眼，啊！等一下！
xfz8z-ep8-s5:这一集的先锋霸主所能获得的神秘力量，就是能在下一集的节目中，在被贴之前没收其中一位对手的一个大头帖。
xfz8z-ep8-s1:啊哈！Thank you！Thank you！
xfz8z-ep8-s3:好吗好吗好吗,好吗？
xfz8z-ep8-s1: Thank you!
xfz8z-ep8-s2:应该是很好啦，应该是很好，很开心。
xfz8z-ep8-s1:今天要好好的跟这个8来吸取教训一下。
xfz8z-ep8-s3:（是。）
xfz8z-ep8-s4:（是。）
xfz8z-ep8-s1:就是如果你想要得到别人的聆听的话，首先你要先勇敢的站出来，敢敢诉说你自己想要想些什么。
xfz8z-ep8-s3:（我知道）
xfz8z-ep8-s2:（好好），先宣泄一下(内心的不满)，好不好？
xfz8z-ep8-s1:（对对对！）/我要/你们宣泄一下，勇敢的讲出来！
xfz8z-ep8-s2:好！下一集，我会打败你们！（/杀！/）
xfz8z-ep8-s1:（{笑}）
xfz8z-ep8-s4:最后一集，你们统统输给我！
xfz8z-ep8-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:（哇！）
xfz8z-ep8-s3:最后一集，我要用掉我的神秘力量！
xfz8z-ep8-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep8-s2:（Woho! ok! ）
xfz8z-ep8-s1:（我我我！）最后一集，我希望我的神秘力量把上一集的神秘力量拿掉！{大笑}
xfz8z-ep8-s4:{大笑}
xfz8z-ep8-s2:喔！差不多，差不多！Ok!
xfz8z-ep8-s1: Ok,ok,ok!
xfz8z-ep8-s2:那当然呢，最后两集的这个先锋争8战希望大家能够一样锁定啦哦！
xfz8z-ep8-s3:好啦，谢谢收看下个星期的（先锋争8战！Bye Bye！）
xfz8z-ep8-s2:（先锋争8战！Bye Bye！）
xfz8z-ep8-s1:（先锋争8战！Bye Bye！）
xfz8z-ep8-s4:（先锋争8战！Bye Bye！）




{片头}

xfz8z-ep6-s5:先锋争8战，这一集来到设计今年国庆礼包的创意工程，工艺教育中区学院。这一所崭新的综合校舍，去年才被正式启用，主要提供媒体、设计、工程与商务培训。除了备有顶尖的学习环境，校方也注重创意思维与创新精神，鼓励学生尽情挥洒无限的想象力。先锋这一回的任务，就是找出藏在校园里的创意发明！
xfz8z-ep6-s1:跑遍狮城街道！
xfz8z-ep6-s4:挖掘好玩所在！
xfz8z-ep6-s3:考验体能智力！
xfz8z-ep6-s2:追寻发展痕迹！
xfz8z-ep6-s26:我们是争8先锋四人组！
xfz8z-ep6-s26:{欢呼声}耶！哇！
xfz8z-ep6-s2:我觉得今天来到这边，一定是有一个任务，好像是找什么创意发明。
xfz8z-ep6-s1:我一酱远来到这边，我还以为来到了什么环保科技园啊。
xfz8z-ep6-s4:到处哈，都是#绿油油#的。从它那个有盖走廊啊，到它的室内设计啊，哇，一切都很漂亮。
xfz8z-ep6-s3:所以说现在的学生真的很幸福叻，可以在设备这么完善的校园里面啊读书。
xfz8z-ep6-s2:虽然小弟我是离这个校园是比较……没那么远的。（啊！）
xfz8z-ep6-s3:（讲什么！{笑}）
xfz8z-ep6-s4:开玩笑！
xfz8z-ep6-s3:不可以这样啊！
xfz8z-ep6-s4:，brother！我跟你讲，就因为有你啊，每次我在寻8的时候啊，差不多要到的时候，你就杀出一个程咬（金来把我干掉。）
xfz8z-ep6-s3: （哈咯！）
xfz8z-ep6-s4:太过分了这样啊？
xfz8z-ep6-s3:虽然我们今天hor，一定要小心这个人叻。
xfz8z-ep6-s1:是是是。
xfz8z-ep6-s3:我们不要忘记叻，他有那个神秘的……
xfz8z-ep6-s1:力量啊？{笑}	
xfz8z-ep6-s3:啊！
xfz8z-ep6-s2:说到这个神秘的力量啊，就在我口袋里面。
xfz8z-ep6-s3:哦！
xfz8z-ep6-s2:啊！
xfz8z-ep6-s3:你还没有看是什么啊？
xfz8z-ep6-s4:看一下啦，一起看啦，一起看。
xfz8z-ep6-s2:（哇，哇，哇，哇，哇！）
xfz8z-ep6-s1:（什么来的？什么来的？）
xfz8z-ep6-s4:（快点快点快点快点！快快快快快抢枪抢枪抢枪！）
xfz8z-ep6-s2:，等一下！等一下！先等一下！先等一下（{笑}）。
xfz8z-ep6-s4:（{笑}）
xfz8z-ep6-s1:（{笑}）
xfz8z-ep6-s3:可以！可以！开！开！开！哦！喔！（Ok，呃。。。恭喜你获得冰封对手三十秒！）
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s4:（/…/）
xfz8z-ep6-s3:Frozen！
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s4:{笑} Frozen? 
xfz8z-ep6-s5:上一集的赢家所获得的神秘力量就是冰封对手三十秒，近乎每次都靠神秘力量翻身的李腾，这一次能否再让历史重演呢？
xfz8z-ep6-s6:在开始进行今天的任务之前。
xfz8z-ep6-s3:我们可以靠近一点吗哈？
xfz8z-ep6-s6:各位先锋必须先找出这一集的合作伙伴，请看提示！
xfz8z-ep6-s4:（喂，喔！ 喔！{惊讶的叫声}）
xfz8z-ep6-s3:（哇! 哇！喔！{惊讶的叫声}）
xfz8z-ep6-s2:（哇！喔！{惊讶的叫声}）
xfz8z-ep6-s1:（喔！{惊讶的叫声}）
xfz8z-ep6-s1:我看过这个。
xfz8z-ep6-s4:我也有看过这个，这个很新的这个。
xfz8z-ep6-s2:粉墨登场啊。
xfz8z-ep6-s1:什么？粉墨登场？
xfz8z-ep6-s2:粉墨登场。
xfz8z-ep6-s1:（谁？）
xfz8z-ep6-s4:（谁粉墨登场？）
xfz8z-ep6-s6:请依照这个提示去寻找你们的合作伙伴。
xfz8z-ep6-s3:（寻找舞台吗？）
xfz8z-ep6-s6:（这是地点的提示。）
xfz8z-ep6-s3:舞台啦舞台啦！（就是一个舞台啦，对吗？）
xfz8z-ep6-s1:（地点？）
xfz8z-ep6-s2:（粉墨登场……一个地点啊？）
xfz8z-ep6-s4:地点啦！
xfz8z-ep6-s2:化妆室吗？make up room，那样粉墨登场吗？
xfz8z-ep6-s4:也有可能，不然就是
xfz8z-ep6-s1:我知道了！我要去我的镜头面前讲，我要去哪里了&liao&？
xfz8z-ep6-s1:粉墨登场，应该是要去那个场。。。{大笑}
xfz8z-ep6-s3:我只是要photobomb而已！
xfz8z-ep6-s1:没有，我没有这样想。
xfz8z-ep6-s3:你讲，你讲。
xfz8z-ep6-s4:（我们现在是三个/一组/叻，我们是三个人/…/）   
xfz8z-ep6-s1:（我们集思广益啦，大概啦。
xfz8z-ep6-s3:（Ok，好！什么？）
xfz8z-ep6-s2:糟糕，今天不利于我，他们三个好像都合作？ 而且我的神秘力量一开始就给他们看到了！
xfz8z-ep6-s1:我觉得粉墨登场，应该是操场。
xfz8z-ep6-s4:又或者是它这里的Grand Stage。这里哈，一定会有一个很/敢讲/。。。（哎呀！）
xfz8z-ep6-s2:（哎呀！）
xfz8z-ep6-s1:（哎呀！）不招人进来，庸才我们/…/
xfz8z-ep6-s2:一开始，对啊！
xfz8z-ep6-s3:快点，快点，你sponsor我们。然后我们就。。。
xfz8z-ep6-s4:Ya,ya!
xfz8z-ep6-s2:对。
xfz8z-ep6-s3:啊，你先去。
xfz8z-ep6-s4:我们就是friend了&liao& 啦。
xfz8z-ep6-s2:这个没什么好用的嘛，对不对?
xfz8z-ep6-s4:其实粉墨登场是什么你懂吗？是那个啊。。。food court啊。
xfz8z-ep6-s1:前面有猪肠、粉肠，还有。。。{大笑}
xfz8z-ep6-s4:对对对对对对。
xfz8z-ep6-s1:还有叉烧、肠，什么，很多的。
xfz8z-ep6-s2:什么肠都有。
xfz8z-ep6-s4:超级市场！Confirm是这样的。
xfz8z-ep6-s2:那我们走吧。
xfz8z-ep6-s4:（走，走，走咯，走咯！）
xfz8z-ep6-s1:（走啦，走啦，走啦！）
xfz8z-ep6-s2:（赶时间啦，Go Go Go Go Go Go！）
xfz8z-ep6-s5:多具规模的综合校舍，共有十座大楼。先锋的合作伙伴究竟会藏身何处？
xfz8z-ep6-s2:在这边，你们有没有一个make up studio？
xfz8z-ep6-s9:在里面很像，这边。
xfz8z-ep6-s3:请问那个礼堂在哪里哈？那个Hall？
xfz8z-ep6-s10:呃。。。四楼！
xfz8z-ep6-s4:There！那个操场在那边，我们去看一下那个体育场。
xfz8z-ep6-s4:（There!，那边有粘东西，有没有看到？）
xfz8z-ep6-s3:（，这边有没有开？我这是去哪里？）
xfz8z-ep6-s4:（there！there！）
xfz8z-ep6-s2:（这边好像百货公司一样，所以说是这一间吗？发廊，是吗？），应该不是这里，因为这里没有人叻。
xfz8z-ep6-s4:（Ready，steady，go！）
xfz8z-ep6-s1:（预备，set,，go！）{大笑}
xfz8z-ep6-s4:我赢，因为我舌头。。。出来。
xfz8z-ep6-s1:{大笑} 你这个时候就是赢一个马鼻吗？（就是你。）
xfz8z-ep6-s4:（对对，就是这个/原因/。）
xfz8z-ep6-s1:没有没有，这边没有goal pole，我们/厉害在哪/。
xfz8z-ep6-s4:我都讲这里没有了{笑}。
xfz8z-ep6-s1:{笑}
xfz8z-ep6-s3:这个就是Hall咯？没有叻。
xfz8z-ep6-s1:有人在上面吗？有没有？
xfz8z-ep6-s11: 有。
xfz8z-ep6-s1:几楼几楼？
xfz8z-ep6-s4:四楼，对。
xfz8z-ep6-s3:No, no, no, no, I need a place. Ya, behind the auditorium?
xfz8z-ep6-s4:，姐姐。
xfz8z-ep6-s3:哈？ In the room？
xfz8z-ep6-s12:Ya.
xfz8z-ep6-s3:So actually got the room for people make up and all that？
xfz8z-ep6-s12:嗯。
xfz8z-ep6-s3:Okay，auditorium right? So I go back to there right？
xfz8z-ep6-s2:，他们在那边，他们三个人。
xfz8z-ep6-s4:，他从那边来了，他从那边来了。
xfz8z-ep6-s2:找到了吗？
xfz8z-ep6-s4:找到了。
xfz8z-ep6-s2:我也是。
xfz8z-ep6-s4:你们也是找到了？
xfz8z-ep6-s2:对。没有啦，没有找到啦。
xfz8z-ep6-s1:等一下啊，粉墨登场，如果解开来前面两个字，粉墨之后才登场。
xfz8z-ep6-s3:应该不是那个场啦。
xfz8z-ep6-s1:可能是那个地方的化妆间，你有没有去过？
xfz8z-ep6-s3:对，exactly！
xfz8z-ep6-s2:没有。
xfz8z-ep6-s1:化妆间！
xfz8z-ep6-s3:走啦。
xfz8z-ep6-s4:对嘛！
xfz8z-ep6-s1:化妆间！
xfz8z-ep6-s2:对。
xfz8z-ep6-s4:试试看啦，试试看啦。
xfz8z-ep6-s3:我跟你们讲啊！
xfz8z-ep6-s4:啊。
xfz8z-ep6-s3:这里hor有几个礼堂，ok？ 不然我们分头找啦。
xfz8z-ep6-s4:我们两个，我们两个啦。
xfz8z-ep6-s2:我跟你啦，我跟你啦。
xfz8z-ep6-s3:Okay，你跟我走。
xfz8z-ep6-s2:我们红绿灯的组合，对不对？
xfz8z-ep6-s3:你不要frozen我哈。
xfz8z-ep6-s2:我不会frozen你的。
xfz8z-ep6-s3:走，我们去MPH，走。
xfz8z-ep6-s1:那边有看表演的地方，是吗？
xfz8z-ep6-s13:对。
xfz8z-ep6-s4:有一个地方给你换衣服啊?
xfz8z-ep6-s13:Auditorium。
xfz8z-ep6-s14:Auditorium。
xfz8z-ep6-s1:Auditorium在哪里？Auditorium在哪里？带我们去可以吗？
xfz8z-ep6-s4:带我们一起去啦，一起去，一起去，反正你们闲着也是闲着，来来来。
xfz8z-ep6-s2:要粉墨登场之前，我们会去化妆吗？
xfz8z-ep6-s3:对啊。
xfz8z-ep6-s2:化妆之后呢，我们会去哪里拍节目？棚内或棚外嘛！
xfz8z-ep6-s3:啊，对啊。
xfz8z-ep6-s2:棚内就会去什么TVT啊
xfz8z-ep6-s3:啊哈。
xfz8z-ep6-s2:那些什么Studio 4啊，Studio 6啊，可能是那种Studio吗？有/什么吗？/
xfz8z-ep6-s3:可以问一下，问一下。
xfz8z-ep6-s4:哇，这边很大叻。
xfz8z-ep6-s1:哇，好凉哦。
xfz8z-ep6-s4:Ok，凤姐你聊一下，我跑过去快快看一下。
xfz8z-ep6-s1:这就是舞台，你们都平常来这个地方都会干嘛的？
xfz8z-ep6-s13:如果有event的话，我们会在这里，楼下还有一间。
xfz8z-ep6-s1:哈？那我们就离开杨志龙，还杨志龙，他终于不见了。
xfz8z-ep6-s4:哇，{笑} 应该不是这里啦，你看，这么暗，不是啦不是啦，不是这里。
xfz8z-ep6-s1:哦，这边有一间Studio叻，这里有一间Studio！
xfz8z-ep6-s1:Ben！Ben！Ben！我看到这个字，粉墨登场！
xfz8z-ep6-s5:粉墨登场四个字，指的就是学院里的模拟摄影棚。摄影棚除了是电影制作学生的实践课室，同时也代表了艺人的表演舞台，而先锋的合作伙伴就在贵宾室里等候出场。
xfz8z-ep6-s1:哇！好美的Studio！这个非常标准！非常标准的一个摄影棚！
xfz8z-ep6-s3:Block B门口大大个就是啊，什么。。。什么什么。
xfz8z-ep6-s15:拍照的？K座啦！
xfz8z-ep6-s2:Auntie，来来来来。
xfz8z-ep6-s3:Auntie，你讲什么？
xfz8z-ep6-s2:你要，你要跟我们拍照是不是，可以，但是你要跟我们讲，你，你对这里熟不熟？
xfz8z-ep6-s15:旁边是学生拍电影的就是那间咯。
xfz8z-ep6-s2:哦，拍电影啦。
xfz8z-ep6-s3:哦，你可以带我们去吗？
xfz8z-ep6-s15:可以啊可以，我要跟你拍照。
xfz8z-ep6-s3:（可以，我们去那边。）
xfz8z-ep6-s2:（可以，我们去那边，那边比较美，对不对。）
xfz8z-ep6-s1:Make up room，这个是谁？Make up room，谁？
xfz8z-ep6-s8:啊！
xfz8z-ep6-s5:莫非，怡凤已经找到合作伙伴？神秘嘉宾会是谁？
xfz8z-ep6-s1:等下哈，我先看女的。她一直遮住脸。不可能吧，那个是刚刚染头发啊。
xfz8z-ep6-s1:/真的假的啦，哇，真的是你啦。啊！Aloysius！/
xfz8z-ep6-s5:这一集参与寻8之旅的特别嘉宾，就是青春焕发的冯伟衷，还有陈凤玲。
xfz8z-ep6-s1:欢迎你们！欢迎你们！/…/
xfz8z-ep6-s8:我们猜中你是第一个。
xfz8z-ep6-s7:对。
xfz8z-ep6-s1:为什么？
xfz8z-ep6-s7:很大的可能性应该是你。
xfz8z-ep6-s1:下一个进来的会是谁？
xfz8z-ep6-s8:钟琴姐。
xfz8z-ep6-s1:钟琴跟李腾，但是我敢跟你打赌，阿Ben会是最后一个。
xfz8z-ep6-s8:{大笑}
xfz8z-ep6-s5:落单的Ben四处游荡，终于有发现。
xfz8z-ep6-s2:耶！
xfz8z-ep6-s3:谢谢你啊！Auntie，谢谢！
xfz8z-ep6-s15:就是这间咯。
xfz8z-ep6-s3:怎样进去哈？
xfz8z-ep6-s2:不用进去，不用进去，不用进去，有电视，还进去？
xfz8z-ep6-s3:，为什么只有一个/保险/？他们已经来过了？
xfz8z-ep6-s2:哈？真的假的？
xfz8z-ep6-s2:，做么你在这里？
xfz8z-ep6-s4:因为我，我知道你们在这里咯。
xfz8z-ep6-s2:（Then你没有进去？）
xfz8z-ep6-s3:（，你没有进去？）
xfz8z-ep6-s4:我刚刚到嘛。
xfz8z-ep6-s3:怡凤叻？
xfz8z-ep6-s4:我不懂她跑去哪里。
xfz8z-ep6-s3:你不是跟她在一起的？你哪里可以这样？
xfz8z-ep6-s4:刚才我们有一点点兵分两路。
xfz8z-ep6-s2:Ok啦，那我们一起进去啦。
xfz8z-ep6-s3:进去啦。
xfz8z-ep6-s2:Ok！
xfz8z-ep6-s4:要放回去，要不然等下凤姐不可以拿。
xfz8z-ep6-s3:Ok 好！
xfz8z-ep6-s8:怡凤姐，其实你，你可以选择我们其中一个做你们，你的伙伴。
xfz8z-ep6-s7:选了那个伙伴之后，你就可以直接往下一个地点。
xfz8z-ep6-s8:对。
xfz8z-ep6-s1:因为我知道钟琴很爱他，他很爱钟琴。我当然很希望把这个最好的一个机会，让他们去发展，虽然有一点老少配。（{笑}）
xfz8z-ep6-s7:（{笑}）
xfz8z-ep6-s8:（{笑}）
xfz8z-ep6-s1:可是我知道你跟李腾有一点关系，是吗？{笑}
{重复前一句片段}
xfz8z-ep6-s1:你跟他那一段，真的还是假的？
xfz8z-ep6-s8:哪里有？哪一段？{笑}
xfz8z-ep6-s1:李腾他有帮你拿高跟鞋去片场？
xfz8z-ep6-s8:没有啦！几时！没有，他只是我的初级学院的同学。
xfz8z-ep6-s1:他有追过你对吗？
xfz8z-ep6-s8:没有。
xfz8z-ep6-s1:排队过？
xfz8z-ep6-s8:没有。
xfz8z-ep6-s1:示爱？
xfz8z-ep6-s8:没有。
xfz8z-ep6-s1:The best best friend？
xfz8z-ep6-s8:不错啦，不错的朋友，支持啦，支持他。
xfz8z-ep6-s1:Ok。
xfz8z-ep6-s8:你是觉得我应该等他，是吗？
xfz8z-ep6-s1:李腾真的很照顾你。
xfz8z-ep6-s8:好！我等你，李腾！
xfz8z-ep6-s1:是，然后那个阿Ben hor，我有一点对不起他。
xfz8z-ep6-s8:{大笑}
xfz8z-ep6-s4:凤姐怎么说也是我的搭档，对不对？我要打电话给她hor? 不要一直这样让她乱乱跑。
xfz8z-ep6-s1:喂，喂！
xfz8z-ep6-s4:，凤姐，我找到了&liao&，快点来！
xfz8z-ep6-s1:我知道，我知道，好好，我来了，我来了。
xfz8z-ep6-s4:(Ok, bye bye！bye!)
xfz8z-ep6-s1:(bye bye！bye bye！)
xfz8z-ep6-s8:这样，钟琴姐会很难过。
xfz8z-ep6-s1:阿Ben很可怜叻，阿Ben找到了打给我跟我讲，凤姐找到了你快点来。{装哭声}
xfz8z-ep6-s8:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s7:（{笑}）
xfz8z-ep6-s2:来！
xfz8z-ep6-s1:哦！哦！{惊叹声}
xfz8z-ep6-s3:哦！/。。。/不是出去，哦！
xfz8z-ep6-s2:哦，凤姐，你很厉害。
xfz8z-ep6-s3:一个人带两个啊？
xfz8z-ep6-s8:{大笑}
xfz8z-ep6-s1:没有没有，阿Ben叻？
xfz8z-ep6-s2:这样对的吗？你可以一个人拿两个人吗？
xfz8z-ep6-s1:没有啦……他，你问看他/…/
xfz8z-ep6-s4:？凤姐，我刚刚才打给你而已叻。
xfz8z-ep6-s1:我也是！我在外面一直找你一直找，哇，找到我很累。
xfz8z-ep6-s3:，你们真的分开了啊？
xfz8z-ep6-s4:我们刚才在楼上分开了。
xfz8z-ep6-s8:等一下等一下，我们有一句话要说。
xfz8z-ep6-s4:什么？
xfz8z-ep6-s3:啊？
xfz8z-ep6-s8:恭喜你们找到我们了！
xfz8z-ep6-s3:(哦！Yes, yes, yes, yes!)
xfz8z-ep6-s1:(/…/)
xfz8z-ep6-s8:{大叫，然后笑}
xfz8z-ep6-s4:（重点是。。。重点是我们要讨论。。。）
xfz8z-ep6-s3:（等一下等一下，为什么你一个人拿两个？）
xfz8z-ep6-s2:对啊！
xfz8z-ep6-s4:对啊！
xfz8z-ep6-s1:先到啊，每次我们的节目都是先到先有优惠啊？
xfz8z-ep6-s7:第一个到的人可以选择我们两个其中一个人。
xfz8z-ep6-s1:那么他们就没有拒绝的权利了&liao&，第二个就可以了，所以我选了那个他跟我拍了一张亲密合照之后，他就不能选了。
xfz8z-ep6-s8:{大笑}
xfz8z-ep6-s2:我就知道！
xfz8z-ep6-s4:等一下，酱我们要怎么分？
xfz8z-ep6-s1:那你觉得她会跟你吗？
xfz8z-ep6-s4:她当然跟李腾啦！
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s8:{笑}没有没有，其实其实Aloysius很坚持说他一定要跟你，钟琴姐。
xfz8z-ep6-s3:听到没有，他一定是被逼的。
xfz8z-ep6-s8:{大笑}
xfz8z-ep6-s3:被强。。。（逼拍那张照的。）
xfz8z-ep6-s2:（强迫他。）
xfz8z-ep6-s4:你刚才那个“强”真的让我吓一跳。
xfz8z-ep6-s8:{大笑}
xfz8z-ep6-s2:我也是吓到。
xfz8z-ep6-s3:对不对？不要怕，姐姐来了
xfz8z-ep6-s2:Kym 姐。
xfz8z-ep6-s3:我来保护你。
xfz8z-ep6-s1:你把我这个大的当作透明的啊？
xfz8z-ep6-s3:没有，我就跟你讲！
xfz8z-ep6-s4:你跟他配对也是要分啊。
xfz8z-ep6-s3:男女一厢情愿是很痛苦的。
xfz8z-ep6-s1:你以为我会跟你抢？我这样疼你！
xfz8z-ep6-s3:就。。。
xfz8z-ep6-s1:我怎么会放弃阿Ben？
xfz8z-ep6-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s8:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s4:我们是最佳拍档！啊！
xfz8z-ep6-s8:所以我是不是被。。。被？
xfz8z-ep6-s2:（没有没有没有。）
xfz8z-ep6-s4:（没有没有，你没有被，你没有被。）
xfz8z-ep6-s1:（没有，/.../ ）人含情脉脉地一直看着你。
xfz8z-ep6-s2:真的，真的。
xfz8z-ep6-s4:是是是。
xfz8z-ep6-s2:我只能说阿姐你真是太帮忙了。
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s5:在怡凤的美意撮合下，三组人马蓄势待发，准备争夺1000元的购物礼券！
xfz8z-ep6-s1:恭喜你找到合作伙伴，现在请你们前往。。。
xfz8z-ep6-s4:EPITOME。
xfz8z-ep6-s3:什么是EPITOME？
xfz8z-ep6-s5:第一回合的战场就是学院的模拟购物商场，是专为商务系学生提供实习经验的培训园地。三组必须在这里兵分两路，由一人负责在发廊洗头，并根据样板照片做出同样的造型。然后，每隔一分钟，交棒给在烘焙店的伙伴，由他负责分开四个蛋的蛋黄与蛋清，并且把蛋清打成凝固的泡沫状，直到它能够留在碗里至少五秒，没有溢出，才算过关。第一回合的挑战将从发廊开始，三组选定的发型都各有难处，究竟哪一组会率先完成？争8战火，马上点燃！
xfz8z-ep6-s2:Ready哈！
xfz8z-ep6-s3:Okay kay kay，开始了&liao&，开始了&liao&！
xfz8z-ep6-s1:你放心啊，我技术很好的。
xfz8z-ep6-s3:不用怕，啊，这样啊？
XFZ8Z-EP6-S16:没有没有没有没有没有，/从后面。。。/
xfz8z-ep6-s3:放这样啊？
xfz8z-ep6-s1:Right，like that right wah！
xfz8z-ep6-s5:看来怡凤似乎对理发技巧颇有天分，很快就为学生开始洗头。
xfz8z-ep6-s2:，你们要放cape啦，要放这个，不然会遮。。。弄到人家衣服。
xfz8z-ep6-s1:不需要啦，那个哪需要，那个是剪头发才要。
xfz8z-ep6-s5:只顾批评对手的李腾，还以为自己多专业，但是最鸡手鸭脚的反而是他。
xfz8z-ep6-s1:Okay，好！时间到！
{铃声}
xfz8z-ep6-s8:哦！哦！哦！哦！酱快？
xfz8z-ep6-s1:/有没有看到。。。/ 快点，快点！
xfz8z-ep6-s4:哦，直接做了！直接做了！
xfz8z-ep6-s8:李腾！李腾！
xfz8z-ep6-s2:不然叻？
xfz8z-ep6-s17:（/…/）
xfz8z-ep6-s6:（李腾时间到！李腾时间到！）
xfz8z-ep6-s17: {笑}
xfz8z-ep6-s2:真的啊？
xfz8z-ep6-s8:有蛋黄，Close up，有蛋黄。李腾！
xfz8z-ep6-s2:（时间到，到你，来！你/做到什么/，你第几粒？）
xfz8z-ep6-s8:（是是到我到我，我没没到，你不要，你要快/…/！）
xfz8z-ep6-s2:好好好，快快快。
xfz8z-ep6-s8:啊！
xfz8z-ep6-s2:不要急，不要急，不要急。不要急，不要急，不要急。
xfz8z-ep6-s8:{惊叫}
xfz8z-ep6-s7:琴姐！
xfz8z-ep6-s2:这个不要，这个不要。/…/
xfz8z-ep6-s3:可以的，我很怕
XFZ8Z-EP6-S16: {笑}
xfz8z-ep6-s3:现在我先。。。我要干嘛？
xfz8z-ep6-s1:时间到了，把那个宝。。。拿给你的partner。/绑/给他才可以动啊！
xfz8z-ep6-s3:哦？这样的？
xfz8z-ep6-s1:给他计时。
xfz8z-ep6-s3:哦！
xfz8z-ep6-s1:过去之后倒过来哈。
xfz8z-ep6-s2:一粒了一粒了。
xfz8z-ep6-s1:哇哇，厉害叻，厉害叻，（厉害叻，厉害叻）！
xfz8z-ep6-s5:（无论洗头，打蛋）先锋组都表现不俗，反观其他两组简直惨不忍睹。
xfz8z-ep6-s1:时间到，okay，好来！
xfz8z-ep6-s3:你放来放去，/破了啦/，Oh no!
xfz8z-ep6-s4:哇，你这个是干嘛？
xfz8z-ep6-s8:{笑}
xfz8z-ep6-s2:地震地震地震地震。
xfz8z-ep6-s1:啵啵啵啵啵啵，okay，舒服吗？
xfz8z-ep6-s18:很舒服。
xfz8z-ep6-s19:{笑}
xfz8z-ep6-s1:有满意吗？
xfz8z-ep6-s18:/很/满意。
xfz8z-ep6-s1:{发出怪声}这样可以吗？
xfz8z-ep6-s19:可以可以。
xfz8z-ep6-s1:可以，Okay，来，我们来冲头，快点，快点，这里这里这里这里。
xfz8z-ep6-s3:啊，你要放松你的手哈，不然你的手会抽筋哈。Ya，对对对，这样就对了，这样就对了啊。
xfz8z-ep6-s2:等一下，okay 啊！
xfz8z-ep6-s8:啊！{大笑}
xfz8z-ep6-s4:你们/时间打到/那么辛苦哈，我们没有连续继续打啊，它那个foam会沉下去，然后又要再重新再打。，不可以动！
xfz8z-ep6-s8:Oh，my god！
xfz8z-ep6-s4:哇，不错你。
xfz8z-ep6-s8:你很厉害！
xfz8z-ep6-s4:我发现啊我这个whisk哈，是比较难打的，你知道吗？你看，有差别的，这个很硬，这个很软的。啊，所以hor。。。
{重复上一句片段}
xfz8z-ep6-s4:我跟你讲哈，不可以酱的。
xfz8z-ep6-s3:怎么办？Then，下面怎么办？
xfz8z-ep6-s2:然后慢慢地搓，okay，okay /ready/。
xfz8z-ep6-s19:You put this shampoo first，then after put back the conditioner.
xfz8z-ep6-s1:Then，like everybody must do the same ah？
xfz8z-ep6-s19:Ya，ya。
xfz8z-ep6-s1:两次Shampooing啊？
xfz8z-ep6-s6:时间到！
xfz8z-ep6-s1:Okay，okey，你等我一下哈。
xfz8z-ep6-s18:好好好。
xfz8z-ep6-s8:哇，怡凤姐你为什么酱快？
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s8:李腾！
xfz8z-ep6-s1:快点，快点，快点。
XFZ8Z-EP6-S16:/。。。头的地方。。。/
xfz8z-ep6-s3:其他的地方不用…不用洗的咩？
XFZ8Z-EP6-S16:也是要洗。
xfz8z-ep6-s6:时间到，李腾。
xfz8z-ep6-s2:Ok, 好！
xfz8z-ep6-s3:满身都是怎么办？因为她满身都是。怎样办？然后前面怎样办？
XFZ8Z-EP6-S16:然后再扫，扫，扫，啊对，扫。
xfz8z-ep6-s8:啊！
xfz8z-ep6-s1:你来了！快点快点快点快点！
xfz8z-ep6-s2:加油加油加油，来，拿出你在练那个softball的感觉。
xfz8z-ep6-s8:那是十年前！
xfz8z-ep6-s2:拿出你冲锋的那个教练的那个气势，啊。
xfz8z-ep6-s8:我只靠说。。。{大叫}
xfz8z-ep6-s2:/狂刀男/。哇，Ben快好了叻。
xfz8z-ep6-s1:会不会刚才我离开太久，他会不会又foam又下去了？
xfz8z-ep6-s4:会！会！会！
xfz8z-ep6-s1:一分钟快点回来！
xfz8z-ep6-s3:哈，时间到了&liao& 啊？ 你等我哈，我怕你头，头烂掉叻。
xfz8z-ep6-s1:我回来了！
xfz8z-ep6-s4:姐姐来了，姐姐来了。
xfz8z-ep6-s3:来了来了来了来了来了。来了来了。
xfz8z-ep6-s4:弟弟，你不要用力过度，把这个玻璃的打破叻。
xfz8z-ep6-s8:李腾，救命啊！
xfz8z-ep6-s2:我想帮你，但我不行。
xfz8z-ep6-s5:为了不让Ben等太久，怡凤赶紧加快进度完成洗发，现在开始润发。
xfz8z-ep6-s8:啊！啊！
xfz8z-ep6-s2:时间到！
xfz8z-ep6-s8:啊！{笑}
xfz8z-ep6-s2:/Ok/，来。
xfz8z-ep6-s8:哦，还没有是吗？差不多？
xfz8z-ep6-s4:还不可以。
xfz8z-ep6-s8:{哀叫}
xfz8z-ep6-s4:哇，弟弟不错不错不错，看得出你手很累，你累了可以休息一下，休息 /…/。
xfz8z-ep6-s8:休息一下，慢一点没关系！
xfz8z-ep6-s3:要一样方向的，要一样方向拉。
xfz8z-ep6-s4:啊。
xfz8z-ep6-s3:啊。
xfz8z-ep6-s8:要用左手。
xfz8z-ep6-s4:对，你看，我示范一次给你看，要酱要！我示范。
xfz8z-ep6-s8:我示范一次给你看。
xfz8z-ep6-s4:没有，我示范给他看，示范示范示范示范。
xfz8z-ep6-s1:Where got towel？no towel，where？
xfz8z-ep6-s6:凤姐，时间到。
xfz8z-ep6-s1:Wait 哈，等一下哈，等一下我再还/…/，上来上来。不好意思hor我今天特别忙，你要自己坐了&liao&，要自己坐，我等一下过来。{笑}
xfz8z-ep6-s4:真的啊，不可以打。
xfz8z-ep6-s3:我们想帮他叻！ok, 你的手放松，（手放松，手放松哈。）
xfz8z-ep6-s4:（真的，我真的很想帮你。真的！）按摩来，快。
xfz8z-ep6-s8:{大笑} 怡凤姐来了！
xfz8z-ep6-s4:来了！
xfz8z-ep6-s8:{笑}
xfz8z-ep6-s1:Oh，my god！
xfz8z-ep6-s7:好，就算了。
xfz8z-ep6-s3:Ok，快快快。 还不可以，还不可以哦？
xfz8z-ep6-s7:还不可以。
xfz8z-ep6-s3:休息休息，快快快。
xfz8z-ep6-s8:李腾，李腾！{大叫}
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s2:流汗叻。
xfz8z-ep6-s3:/蓝/头发。
xfz8z-ep6-s8:{大叫}
xfz8z-ep6-s1:不急不急不急不急不急不急。
xfz8z-ep6-s2:哇，阿Ben，你现在都还不行啊？
xfz8z-ep6-s4:对。
xfz8z-ep6-s1:看，我不会动，我不会动，我不会动。
XFZ8Z-EP6-S16:啊对对对对对。
xfz8z-ep6-s3:Okay  okay!
XFZ8Z-EP6-S16:Okay，然后，抓，抓。
xfz8z-ep6-s3:哈，抓抓抓抓抓抓抓抓
XFZ8Z-EP6-S16: {笑}
xfz8z-ep6-s3:有啦，还没有到啦。Okay好来。Okay ，好不错哈？你看我做得不错哈，Okay哈？
xfz8z-ep6-s1:还好我平常有做妈叻哈，我反而会帮人家吹头发叻，因为对，我帮我女儿在吹头发。
xfz8z-ep6-s4:快点快点。
xfz8z-ep6-s3:开始开始开始，手放轻松手放轻松，可以了&liao& ，可以了&liao&哈？
xfz8z-ep6-s4:这个至少要打多一轮，她回来多一次。
xfz8z-ep6-s1:Okay，时间到。来！
xfz8z-ep6-s4:差不多了，差不多了。
xfz8z-ep6-s3:不可能，不可能。Okay，我来我来我来。
xfz8z-ep6-s7:等一下等一下。
xfz8z-ep6-s4:五秒五秒。
xfz8z-ep6-s3:Okay，一二……
xfz8z-ep6-s4:等一下，放在头，放在头放在头！
xfz8z-ep6-s3:（一二三四五。）
xfz8z-ep6-s6:（one thousand, two thousand, three thousand）, four thousand, five thousand. Very good！
xfz8z-ep6-s3:很好，走！我们可以一起出去吗？
xfz8z-ep6-s1:（可以可以可以可以可以可以。）
xfz8z-ep6-s4:（Go go go！）
xfz8z-ep6-s8:李腾！
xfz8z-ep6-s2:时间到，可以冲水了哦？哦，时间到时间到。
xfz8z-ep6-s3:我们要干什么？Okay，拉，拉什么？沐液水吗？Okay 好，可以去了&liao&，够水了没有？
XFZ8Z-EP6-S16:够了。
xfz8z-ep6-s3:Okay哈，进去冲水了哈？ 走，亲爱的，我们去冲水。
xfz8z-ep6-s1:你看，他们的很厉害。
xfz8z-ep6-s2:真的假的，五秒，我不相信。哇！
xfz8z-ep6-s4:哇。
xfz8z-ep6-s1:十秒了都还没下来啊。
xfz8z-ep6-s2:哇。
xfz8z-ep6-s8:你们觉得这样可以了吗？
xfz8z-ep6-s2:试一下，试一下可不可以。
xfz8z-ep6-s4:(一二三四……)
xfz8z-ep6-s6:（one thousand, two thousand, three thousand）, four thousand, five thousand. /过关。/
xfz8z-ep6-s1:过！快点来, /吹头发/。
xfz8z-ep6-s2:你也可以啦。
xfz8z-ep6-s8:({哀叫} one thousand…)
xfz8z-ep6-s2:(多多多，不可以不可以不可以)，不可以不可以。
xfz8z-ep6-s8:{叫} 救命啊！
xfz8z-ep6-s4:可以可以，你可以打久一点。
xfz8z-ep6-s5:先锋组和红组都已完成第一项任务，明显落后的蓝组可要加把劲儿咯。
xfz8z-ep6-s6:时间到！
xfz8z-ep6-s8:One thousand，two thousand。
xfz8z-ep6-s6:Three thousand，four thousand，five thousand。过关。
xfz8z-ep6-s8:（Yes！呀！快走！）
xfz8z-ep6-s2:（过关过关过关。）
xfz8z-ep6-s4:还要再多一点，再来多一点。
xfz8z-ep6-s1:I always do that，you don’t worry {笑}.
xfz8z-ep6-s4:She is professional，ya！
xfz8z-ep6-s2:要relax，啊，relax。Close your eyes，relax，close your eyes，don’t worry.
xfz8z-ep6-s2: {大叫} sorry sorry sorry。
xfz8z-ep6-s17: {笑}
{重复前两句片段}
xfz8z-ep6-s2:可以帮我/病患/啊{笑}，抹个水吗？{惊叫} okay，（来be gentle be gentle.）
xfz8z-ep6-s8:（Sorry 哈，sorry.）
xfz8z-ep6-s3:下下下下，躺下来。
xfz8z-ep6-s4:他的头发很硬啦。
xfz8z-ep6-s4:You don’t have gel？Ah，can you give me gel gel gel gel gel。，用gel比较好，凤姐。 用多多然后跟他搽进去。你看，gel比较容易啦。
xfz8z-ep6-s2:（So sorry ah，so sorry.）
xfz8z-ep6-s8:（Relax ah. I cover your face a bit, so the water don’t, don’t drip on your face ah?  Professional salon all like that one.）
xfz8z-ep6-s2:Ya，ya，ya，ya。
xfz8z-ep6-s8:{笑}
xfz8z-ep6-s5:哎哟，come on！你们这样叫人家怎么呼吸？
xfz8z-ep6-s5:红组看来就快赶上先锋组的进度，两组目前都已经到了造型阶段，红组能否在最后关头，快马加鞭，超越对手？
xfz8z-ep6-s8:啊啊！
xfz8z-ep6-s2:！
{重复前两句片段}
xfz8z-ep6-s8:啊！ {笑} 来，走！
xfz8z-ep6-s4:（可以了可以了可以了。）
xfz8z-ep6-s1:（可以了，neh !）
xfz8z-ep6-s5:快手快脚的先锋组果然不负众望，率先过关。
xfz8z-ep6-s4:我觉得你这样打是不会干的。
xfz8z-ep6-s3:干了&liao&干了&liao&!
xfz8z-ep6-s4:我帮你，我帮你。你记得，我们是要干掉他的。
xfz8z-ep6-s3:哇哇哇，你不可以这样子吹的。哇哇哇。 前面不可以这样吹，前面不可以这样吹的，前面不可以这样吹的。
xfz8z-ep6-s8:，你们！啊！/失败/了！
xfz8z-ep6-s2:这样是对的吗？这样是对的吗？
xfz8z-ep6-s8:欺负年轻人。
xfz8z-ep6-s4:，你热你要叫啊。，这个小心，很烫要小心！
xfz8z-ep6-s3:头发都毁了&liao&叻!
xfz8z-ep6-s1:后面nah，后面nah!
xfz8z-ep6-s4:后面很烫，后面很烫。
xfz8z-ep6-s2:在拍贞子是不是？贞子在店。
xfz8z-ep6-s4:真的真的，你看干了&liao&。（你看，开始干了&liao&。Ok，来！等一下等一下）
xfz8z-ep6-s6:（怡凤和Ben，你们要一起去眼镜店。）
xfz8z-ep6-s4:不要吹先！
xfz8z-ep6-s1:我们要去眼镜店忘记了&liao&啦。
xfz8z-ep6-s4:（{大叫} 快点快点。拿去拿去拿去。）
xfz8z-ep6-s3:（去去去去去，谢谢你，谢谢你。）
xfz8z-ep6-s4:Okay，okay。Yes， yes。眼镜店，眼镜店，好，这里有什么任务？这里。。。
xfz8z-ep6-s1:下一站，恭喜你完成了第一关的任务，请用望远镜观测墙上的验眼表，就能得知第二关的挑战地点。
xfz8z-ep6-s3:可是现在要一层一层来叻。Oh，no no no no no，她会痛，这样会烫。{笑}
xfz8z-ep6-s7:不可以啊？
xfz8z-ep6-s1:你看不到？问题是我看到也没有用啊，我不懂那些。
xfz8z-ep6-s4:等一下哈，我跟你讲，第一个是Z，最上面那个。第二行是E哈，然后就是N。第三排是T、R、U、M。第四行哦，你试一下，我看不到。
xfz8z-ep6-s1:应该是这样子。
xfz8z-ep6-s4:{笑}
xfz8z-ep6-s1:{笑}
xfz8z-ep6-s4:这是鸟屎？
xfz8z-ep6-s5:ZENTRUM指的其实是学院里的休闲购物商区，是校园里的人气旺地。第二回合的挑战，将在这里执行。
xfz8z-ep6-s4:（惊叫）
xfz8z-ep6-s1:（谢谢！）
xfz8z-ep6-s4:哦，这个是一个动画。（动画板叻！）
xfz8z-ep6-s1:（有关8的资料），就在一个神秘的U盘里。（据说他。。。）
xfz8z-ep6-s4:（据说他。。。）
xfz8z-ep6-s1:就在这栋大楼里。
xfz8z-ep6-s5:漫画板的四个争8提示，每一格都会显示8的特征或所在位置，只有赢家才能获得提示。先锋组旗开得胜，能够获得一个大头贴和一个提示。
xfz8z-ep6-s3:Okay，你哈，你要帮我注意看，你不是没有事情做？你帮忙看，它冒烟的话，你要叫我停叻！hor，不要担心，我们冒烟我们会叫那个ambulance 来的。那个fire engine。
xfz8z-ep6-s5:跟红组的小妹比较，蓝组的小妹似乎更加可怜。
xfz8z-ep6-s2:哦，对不起。
xfz8z-ep6-s3:不可以喷太靠近的哈，远远hor。你看，专业叻hor？ 我，okay，老师啊。
xfz8z-ep6-s5:有了先锋组的拔刀相助，红组总算顺利过关。
xfz8z-ep6-s2:Okay，close your eyes，close your eyes.
xfz8z-ep6-s8:Ya，直接close your eyes all the way.
xfz8z-ep6-s2:Ya.
xfz8z-ep6-s8:太多了啦，你！
xfz8z-ep6-s2:Okay.
xfz8z-ep6-s8:Okay，好！
xfz8z-ep6-s2:可以了吗？
xfz8z-ep6-s20:恭喜你们，过关。
xfz8z-ep6-s8:（耶！）
xfz8z-ep6-s2:（Yes！）
xfz8z-ep6-s5:辛苦挣扎了半天，蓝组终于完成任务。
xfz8z-ep6-s1:（！）
xfz8z-ep6-s4:（！）这里这里这里这里！
xfz8z-ep6-s1:（不用找了&liao& 不用找。）
xfz8z-ep6-s4:（快点快点快点快点！）
xfz8z-ep6-s3:做么酱好心？
xfz8z-ep6-s1:就是这里了&liao&，不用找的，要等你们到，你有读。。。
xfz8z-ep6-s2:他们在那边！
xfz8z-ep6-s4:这里这里这里这里！不用找了。
xfz8z-ep6-s5:第二回合，三组必须利用滑板充当速递达人，以最快速度把指定的物品送往托盘，每次只限拿两件物品，（并且只能在关主喊指令时才能移动。）
xfz8z-ep6-s6:（A，E，I，O，U！）A，E，IOU！
xfz8z-ep6-s1:{大笑}！哇，气都要憋住叻。
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s4:Okay，kaykay。
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s8:{笑}
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s3:可以走了&liao&？回去是吗？回去/…/。
xfz8z-ep6-s2:哟哟哟。
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s3:走走走走！
xfz8z-ep6-s4:{笑}
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s1:（这样可以吗？可以吗？）
xfz8z-ep6-s4:（，我们Okay 吗？）我们可以走了是不是？可以走了，走了！
xfz8z-ep6-s5:接着，先锋得把套餐和托盘带到食阁，寻找能够配对的特制桌子。可是，如果先锋的食物溢出过多，任务就宣告失败。
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s3:可以走了对不对？
xfz8z-ep6-s7:可以走了，可以走了。
xfz8z-ep6-s3:Let’s go！Okay！
xfz8z-ep6-s1:为什么这样拿？
xfz8z-ep6-s4:摇一摇它们的水就会平。
xfz8z-ep6-s1:很厉害叻，他真的是以前什么都干过的。
xfz8z-ep6-s1:因为在走路，水会摇荡的hor，他这样波浪式的走哦，让水更稳叻?么厦髋丁?
xfz8z-ep6-s6:A，E，I，O，U！
xfz8z-ep6-s2:Okay，okay，来走。
xfz8z-ep6-s8:可以吗？
xfz8z-ep6-s2:Okay。
xfz8z-ep6-s3:你知道为什么我要拿吗？
xfz8z-ep6-s7:为什么？
xfz8z-ep6-s3:因为我是空中小姐叻以前。我可以哈一个托盘里面有24杯那个orange哈，然后在那个飞机里面摇晃哈，一滴水都没有溢出来叻?芾骱β穑?
xfz8z-ep6-s1:Excuse me，这边有没有任何那个designer的那种桌子，特别给学生设计的？
xfz8z-ep6-s1:谢谢。
xfz8z-ep6-s4:谢谢，谢谢你。
xfz8z-ep6-s8:啊，啊！
xfz8z-ep6-s3:Hi, is this table specially for this tray? No? Is there a table for this… tray?
xfz8z-ep6-s3:No? Okay, thanks.
xfz8z-ep6-s4:凤姐凤姐凤姐！这里这里这里！
xfz8z-ep6-s1:哪里哪里？快点这里这里这里这里！
xfz8z-ep6-s4:（到了到了，Okay，好了！）
xfz8z-ep6-s1:（ 快点放进去。Okay，好，到了&liao&，到了&liao&！）
xfz8z-ep6-s4:来来来，快点，这边这边这边这边。
xfz8z-ep6-s8:（都是这边吗？）
xfz8z-ep6-s4:快点快点快点快点。
xfz8z-ep6-s2:有了有了有了有了有了有了有了，啊！
{重复前一句片段}
xfz8z-ep6-s1:厉害叻！
xfz8z-ep6-s2:Okay！
xfz8z-ep6-s4:Okay!
xfz8z-ep6-s5:恭喜三组成功找到这张由学生设计的特制桌子，这是专为小贩中心和食阁而设，目的在于减少桌面的清理时间。先锋组再次拔到头筹，再添一个大头贴，不过三组都能获得提示！
xfz8z-ep6-s2:有关8的资料，就在一个神秘的U盘。
xfz8z-ep6-s8:神秘U盘。
xfz8z-ep6-s2:U盘就是USB
xfz8z-ep6-s8:Ya!
xfz8z-ep6-s2:据说它长得像一把钥匙。
xfz8z-ep6-s1:哦！okay，okay，okay，okay。
xfz8z-ep6-s4:他们没有这一张。
xfz8z-ep6-s1:（他们不知道。）
xfz8z-ep6-s4:（他们不知道），这个我收起来。
xfz8z-ep6-s7:因为现在怡凤姐和Ben有提示哈，所以我们跟踪他们。
xfz8z-ep6-s3:是是是好。
xfz8z-ep6-s4:哦，下一关的挑战。
xfz8z-ep6-s1:宇航工程培训员，我们知道在哪里。
xfz8z-ep6-s4:Okay! 那我们出发了哈。
xfz8z-ep6-s5:这里有全国首个设在校园内的模拟飞机库，是专门教导航空维修课程的培训中心。第三回合的挑战场地，就在这里！
xfz8z-ep6-s1:我们今天一定要合作啦。
xfz8z-ep6-s3:（对呀，一定要合作的。）
xfz8z-ep6-s1:（因为你知道）……我们有很多恩怨情仇。因为李腾已经赢了很多集，如果我们团结起来的话，李腾他绝对没有力量可以赢的。你们这一组必须要有我们来帮忙抵挡神秘力量，帮你们把他阻挡在外，我们至少是两个用处哦。所以你一定要告诉我，你到底是要头衔还是要金钱？
xfz8z-ep6-s3:我们要有那个团结的精神。
xfz8z-ep6-s1:团结精神。
xfz8z-ep6-s3:对对对，很清楚了。
xfz8z-ep6-s1:奖金要不要对分？
xfz8z-ep6-s3:但是……要！当然要！
xfz8z-ep6-s1:五五啦。
xfz8z-ep6-s3:好啦，五五五五五啦。
xfz8z-ep6-s1:哈？ 你哪里来酱多五？
xfz8z-ep6-s4:？
xfz8z-ep6-s1:你哪里来酱多五？
xfz8z-ep6-s3:啊……
xfz8z-ep6-s4:什么五五五，哪里有酱多五？
xfz8z-ep6-s1:二五，二五，二五，二五。
xfz8z-ep6-s3:啊，二五，二五，二五，二五。
xfz8z-ep6-s1:可以吗？
xfz8z-ep6-s3:（可以）
xfz8z-ep6-s7:（可以啊。）
xfz8z-ep6-s1:On哈？在这边讲好啊，一二三！
xfz8z-ep6-s4:{叫}
xfz8z-ep6-s3:Heng [福建话:幸运] 啊！
xfz8z-ep6-s2:，应该是这里啊？
xfz8z-ep6-s8:对！你看！
xfz8z-ep6-s2:可是现在下雨了。
xfz8z-ep6-s8:唉，对。
xfz8z-ep6-s2:我跟你讲，我们从旁边这个小路有没有，这边有一个屋檐，我们绕过去。毛巾就派上用场。
xfz8z-ep6-s8:为什。。。
xfz8z-ep6-s2:来吧，我牺牲！走吧！走走走！啊！哦！哦！
xfz8z-ep6-s8:啊！
xfz8z-ep6-s5:沉醉在爱河里的李腾，能否招架其他两组的淘汰行动？
xfz8z-ep6-s2:（哇！）
xfz8z-ep6-s8:（哇！）好棒哦！
xfz8z-ep6-s2:哇来，飞行新体验。{笑} 
xfz8z-ep6-s8:{笑}
xfz8z-ep6-s2:可以，欢迎来到这个aerospace hub。第三关挑战就是“三角飞鸡棋”。一个人用飞鸡，就是呢flying chicken，you know？
xfz8z-ep6-s8:{笑}
xfz8z-ep6-s2:投掷号码，另外一个人在棋盘上当棋子，hor就是飞机棋一样。每一格只能够容一个棋子。比赛格子内，棋子会被后来居上的棋子，踢走。
xfz8z-ep6-s8:好像Snake & Ladder，最快抵挡终点的那一组，就是赢家，可获得一个大头贴还有一个提示。
xfz8z-ep6-s2:哦，这个我们一定要赢。
xfz8z-ep6-s8:很重要。
xfz8z-ep6-s2:其他组都还没有到。
xfz8z-ep6-s8:对。
xfz8z-ep6-s5:除了以上规则，三组还得提防三个地雷区，一旦踩中就得接受惩罚。这个回合由蓝组率先开始。
xfz8z-ep6-s4:先不代表好！
xfz8z-ep6-s8:加油！
xfz8z-ep6-s8:哇！
xfz8z-ep6-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s4:没有，try try try，试试，试试一下，试一下，试一下，情不自禁，情不自禁。{笑} 好了好了，这次okay。
xfz8z-ep6-s3:（哦！）
xfz8z-ep6-s1:（哦！）
xfz8z-ep6-s4:（哦！）你看没有嘛，没有。
xfz8z-ep6-s1:下一位！
xfz8z-ep6-s7:中什么号码都可以，不要中六。
xfz8z-ep6-s1:为什么，不要中六，为什么？
xfz8z-ep6-s2:因为有惩罚。
xfz8z-ep6-s3:哦！Okay，五哈？ 一二三。
xfz8z-ep6-s1:呜！
xfz8z-ep6-s7:！
xfz8z-ep6-s1:（懂了&liao&，懂&liao&，抓到&liao&，抓到&liao&。）
xfz8z-ep6-s3:（下一个就可以&liao&，下一个就可以&liao&，okay？）
xfz8z-ep6-s4:姐姐不要六哈？不要六哈？
xfz8z-ep6-s4:（要到五就好。）
xfz8z-ep6-s7:（六六六六六六六！）
{重复前一句片段}
xfz8z-ep6-s1:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s4:{欢呼声} {大笑}
xfz8z-ep6-s4:旗开得胜，旗开得胜。Yes！
xfz8z-ep6-s1:哇！{大叫}
{鼓掌声}
xfz8z-ep6-s4:二啊，二，耶，一二，我可以直接飞过去，我可以直接飞过去。
xfz8z-ep6-s1:飞，飞，飞过去，飞过去。
xfz8z-ep6-s1:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s4:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s3:很厉害叻你。
xfz8z-ep6-s8:六啦！
xfz8z-ep6-s3:{笑}
xfz8z-ep6-s2:加油！
xfz8z-ep6-s4:漂亮！
xfz8z-ep6-s2:（！）
xfz8z-ep6-s4:（哎！）差一点，差一点，哎！
xfz8z-ep6-s5:凤玲屡试屡败，钟琴的脚下功夫也差强人意，为了追上先锋组，两组决定换人啊！
xfz8z-ep6-s7:有了，有，有，五！五五五！
xfz8z-ep6-s3:一二三四五，Yes！
xfz8z-ep6-s4:二三号，二三号，呜!
{重复上一句片段}
xfz8z-ep6-s4:Oh my god！
xfz8z-ep6-s1:没有信心了&liao&啦！
xfz8z-ep6-s4:换人换人换人换人。
xfz8z-ep6-s1:换人。
xfz8z-ep6-s4:Okay！
xfz8z-ep6-s2:一点！
xfz8z-ep6-s1:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s2:两点，两点两点！
xfz8z-ep6-s4:没点！没点！
xfz8z-ep6-s8:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s1:呜！
xfz8z-ep6-s3:什么？
xfz8z-ep6-s4:惩罚惩罚惩罚！（{大笑}）
xfz8z-ep6-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s2:穿上高跟鞋直到游戏结束。
xfz8z-ep6-s1:来，李腾！
xfz8z-ep6-s2:好，来，我穿，我穿，我穿。
xfz8z-ep6-s4:惩罚惩罚，{欢呼声}
xfz8z-ep6-s1:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s4:喂，你的size!
xfz8z-ep6-s2:真的哦？
xfz8z-ep6-s4:量身定制。
xfz8z-ep6-s2:好恶心哦。
xfz8z-ep6-s4:你可以catwalk一下吗？Catwalk，catwalk，catwalk，catwalk。
xfz8z-ep6-s2:还不错，这感觉还不错哟。
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s2:我穿高跟鞋都可以进，你们有没有相信？
xfz8z-ep6-s3:（大叫）
xfz8z-ep6-s1:（大叫）
xfz8z-ep6-s2:是不是？是不是？是不是？是不是？有没有？{欢呼声}
xfz8z-ep6-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s8:那你继续吧。
xfz8z-ep6-s2:（{大叫}）
xfz8z-ep6-s4:（{大叫}）
xfz8z-ep6-s8:（{大叫}）
xfz8z-ep6-s5:红蓝两组换人之后都进展神速，甚至还超越了之前领先的先锋组，这一关将鹿死谁手？
xfz8z-ep6-s7:差一点差一点。
xfz8z-ep6-s8:{大叫}
xfz8z-ep6-s2:差一点！
xfz8z-ep6-s4:，现在谁进就赢哈。
xfz8z-ep6-s5:呜，最关键的一刻即将诞生，哪一组将率先抵达终点，成为赢家？
xfz8z-ep6-s2:有了有了！
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s3:（{大叫}）
xfz8z-ep6-s2:（{大叫}）
xfz8z-ep6-s4:（{大叫}）
xfz8z-ep6-s3:（{大笑}）Ok，yes!
xfz8z-ep6-s2:没有了！
xfz8z-ep6-s3:{欢呼声} （Yes！）
xfz8z-ep6-s7:(Yes!)
xfz8z-ep6-s1:恭喜恭喜。
xfz8z-ep6-s5:红组总算打破零蛋，成为赢家，获得一个大头贴和一个提示。
xfz8z-ep6-s1:招兵买马，请在15分钟内，召集制定特色的人和你们一起进行第四关的挑战。时限一到，无论人数多少，都得到中央体育场集合。你们要找的指定特色以抽签决定。就是要抽签咯。
xfz8z-ep6-s5:要在短短15分钟内，根据指定特征招募队员，可不简单，哪一组能够在时限能招募最多人马呢？
xfz8z-ep6-s3:你们是这里的学生吗？
xfz8z-ep6-s7:Err, hello, can you do this？
xfz8z-ep6-s21:Ya.
xfz8z-ep6-s3:Oh, very good.
xfz8z-ep6-s4:你的袜子是不是高过你的脚踝？啊，okay okay okay okay okay okay。
xfz8z-ep6-s2:你有没有tissue paper？
xfz8z-ep6-s8:没有开过的。
xfz8z-ep6-s2:，这没开过的。
xfz8z-ep6-s8:，没开过的。
xfz8z-ep6-s3:Okay，来来来。
xfz8z-ep6-s2:（SUPERMAN！）
xfz8z-ep6-s8:（SUPERMAN！）
xfz8z-ep6-s4:（One, two, three, woosh！Yes！）
xfz8z-ep6-s1:（One, two, three, woosh！Yes！）
xfz8z-ep6-s7:（Red team sure win！Woooo！）
xfz8z-ep6-s3:（Red team sure win！Woooo！）
xfz8z-ep6-s5:跳绳三角战，三组得在三分钟内跟找来的队员一起跳绳，所有人必须同时跃过绳索才算数，积分将根据跳绳的人数乘以跳跃的次数计算。这一回，由红组开始。
xfz8z-ep6-s7:（Jump！）
xfz8z-ep6-s3:（Jump！）
xfz8z-ep6-s7:（Jump！）
xfz8z-ep6-s3:（Jump！Ouch！One more time, one more time.）
xfz8z-ep6-s7:（Jump！Jump！）
xfz8z-ep6-s3:One！Two！Four！Steady！Five！Six！
xfz8z-ep6-s3:Ohh, careful careful, very good, very good, okay, just steady, okay？One！Two！Jump！
xfz8z-ep6-s3:Ohh, no. 毁容了&liao&毁容了&liao&，毁容了&liao&
xfz8z-ep6-s8:要换位子。
xfz8z-ep6-s3:Ready?
xfz8z-ep6-s2:（5,4,3,2,1）
xfz8z-ep6-s4:（5,4,3,2,1）
xfz8z-ep6-s3:（啊，不要啦）不要不要不要，不要，我们没有时间。
xfz8z-ep6-s3:谢谢谢谢！Thank you！
{鼓掌声}
xfz8z-ep6-s5:先锋组人丁单薄，不知表现如何？
xfz8z-ep6-s4:One, two, four, seven, eight, ten, fourteen, nineteen, twenty two, 二五，二八，三十，almost there，三三，三五，三八，四十，come on，四五，四八，五十，ten more! 八，七，六，五。
xfz8z-ep6-s1:（五四，五五，五六，五七。）
xfz8z-ep6-s6:（八七六五四三二一。）
xfz8z-ep6-s4:（Yes！）
xfz8z-ep6-s1:（哦！）
{欢呼声和鼓掌声}
xfz8z-ep6-s4:完了！完了完了完了！
xfz8z-ep6-s5:最后上场的蓝组，能否超越对手呢？
xfz8z-ep6-s2:Okay, go, jump jump！
xfz8z-ep6-s8:Ready.
xfz8z-ep6-s2:Go.
xfz8z-ep6-s8:It’s okay, it’s okay!
xfz8z-ep6-s2:Okay, come. 再来再来。
xfz8z-ep6-s8:{叫}
xfz8z-ep6-s2:再来再来再来。
xfz8z-ep6-s8:{叫}
xfz8z-ep6-s8:Sorry，sorry!
xfz8z-ep6-s1:凤玲的力没有那么的大。
xfz8z-ep6-s4:对，所以她一直在出力哈，她的绳，绳子一直没有拉过去。
xfz8z-ep6-s1:对，她的绳的/fan/很快，她的节奏不一样，另外力度要一样，凤玲很吃力，凤玲很辛苦。
xfz8z-ep6-s4:她好像在耕田叻。
xfz8z-ep6-s1:{笑} 凤玲很累哦，凤玲。
xfz8z-ep6-s3:对，她的手很累。
{欢呼声和拍掌声}
xfz8z-ep6-s8:{叫}
xfz8z-ep6-s2:（Good job, good job, good job, good job.）
xfz8z-ep6-s8:（Good job, good job, thanks.）
xfz8z-ep6-s5:总结成绩，红组人数最多，获得220分。蓝组几经努力，获得216分。先锋组表现超标，获得285分。
xfz8z-ep6-s1:（耶！Thank you, thank you very much, thank you, thank you so much!）
xfz8z-ep6-s4:（耶！Thank you, thank you very much, thank you, thank you, thank you!）
xfz8z-ep6-s5:先锋组再次成为赢家，获得第三个大头贴和一个提示。
xfz8z-ep6-s4:这个是。。。
xfz8z-ep6-s1:哦，了解了解了解。
xfz8z-ep6-s4:这里的，这个地方。
xfz8z-ep6-s1:Yes, yes, yes.
xfz8z-ep6-s5:四个寻8提示，分别代表了K座大楼、U盘形状、U盘的确切位置，以及U盘的藏身处。
xfz8z-ep6-s6:注意，贴人行动已经开始。
xfz8z-ep6-s4:（你要不要我送你一个？）
xfz8z-ep6-s8:（不要，不要。）
xfz8z-ep6-s6:只要被贴到一次，就会被淘汰。
xfz8z-ep6-s2:（一次啊！）
xfz8z-ep6-s4:（一次啊！）
{重复前两句片段两次}
xfz8z-ep6-s8:什么东西？
xfz8z-ep6-s1:啊?
xfz8z-ep6-s6:淘汰对手，就能将对方的提示占有。
xfz8z-ep6-s2:哎呀，我们又没有提示。
xfz8z-ep6-s4:他们只用我们的。。。提示。
xfz8z-ep6-s2:来，走走走走走。
xfz8z-ep6-s4:(你不是要大头贴，我送你一个啦。)
xfz8z-ep6-s3:(他怕了&liao&，他怕了&liao&，他怕了&liao&，他怕了&liao&！)
xfz8z-ep6-s2:没有提示！
xfz8z-ep6-s3:谢谢你们！谢谢你们，快点！快点！
xfz8z-ep6-s2:Freeze！Freeze！Freeze！Freeze！
xfz8z-ep6-s5:神秘力量一直是李腾的杀手锏，这一回能否再帮李腾绝境逢生？
xfz8z-ep6-s4:（不要停她，去去去去！他freeze我们，没有freeze你们！）
xfz8z-ep6-s2:（你不可以动，你不可以动。不可以动，不可以动，他不可以动。）
xfz8z-ep6-s4:（他可不可以酱？可不可以酱？）
xfz8z-ep6-s2:（30秒不可以动！我可以抢你！不可以动，你不可以动。）
xfz8z-ep6-s4:（抢东西！可以抢东西？）
xfz8z-ep6-s8:{尖叫声}
xfz8z-ep6-s4:他怎么可以抢我的东西？
xfz8z-ep6-s2:走走走，走走走。
xfz8z-ep6-s8:{尖叫声}
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s4:耶！yes，我们中了！耶！
xfz8z-ep6-s1:{欢呼声} 中中中，中招！{大笑}
xfz8z-ep6-s3:{大笑}
xfz8z-ep6-s2:尽力了，尽力了，我尽力了。
xfz8z-ep6-s5:寡不敌众，蓝组最终惨被淘汰。
xfz8z-ep6-s2:我刚刚好像看到，在201号教室。
xfz8z-ep6-s8:在哪里，（走，我们走，我们走。）
xfz8z-ep6-s2:（201，201，啊，210，210。）
xfz8z-ep6-s4:我们要去这个大厦。
xfz8z-ep6-s1:然后在这个房间。
xfz8z-ep6-s4:然后在这个210房间。
xfz8z-ep6-s1:走。
xfz8z-ep6-s3:哦。
xfz8z-ep6-s4:，我们先问一下。，弟弟来。
xfz8z-ep6-s2:Do you know where is classroom 210？
xfz8z-ep6-s22:It is just over… block what ah? What？
xfz8z-ep6-s8:Never say.
xfz8z-ep6-s2:This building？
xfz8z-ep6-s22: The first one over there.
xfz8z-ep6-s8:Okay, let’s go.
xfz8z-ep6-s4:Where is this place？This building with a……like a K logo.
xfz8z-ep6-s23:Block K. Ohh, block K.
xfz8z-ep6-s1:（Block K arh？Where？）
xfz8z-ep6-s4:（Where？Where is Block K？）
xfz8z-ep6-s23: Block K is over there.
xfz8z-ep6-s2:没有，208，209。
xfz8z-ep6-s8:？
xfz8z-ep6-s2:还是210在前面那一栋？
xfz8z-ep6-s8:那是216喔。
xfz8z-ep6-s2:210，212。
xfz8z-ep6-s1:哪里？
xfz8z-ep6-s4:Shhhh, shhh李腾在那边那边 /…/
xfz8z-ep6-s2:有没有，有没有？
xfz8z-ep6-s3:我们不要讲先，不要讲先。
xfz8z-ep6-s4:不要讲先不要讲先。
xfz8z-ep6-s1:{笑}
xfz8z-ep6-s3:他都没有用了&liao& 嘛，他还有什么用？
xfz8z-ep6-s1:他可以再像那样勒索嘛。在哪里啊，刚刚带我们的那些人？
xfz8z-ep6-s8:不是210。
xfz8z-ep6-s2:那是几号？
xfz8z-ep6-s3:（Okay，好好，okay，看到了看到了，okay，快点收起来，全部的东西收起来了&liao&。）
xfz8z-ep6-s7:（我们分。我们分。）
xfz8z-ep6-s1:（Okay，好了，这样好了。）
xfz8z-ep6-s4:凤姐，你收，他们不敢抢你的。
xfz8z-ep6-s3:好了，真的全部的东西收起来。
xfz8z-ep6-s4:Okay 来，走走走。
xfz8z-ep6-s5:在缺乏提示的情况下，蓝组能否抢先找到8呢？
{重复前六局片段}
xfz8z-ep6-s8:怎么办？
xfz8z-ep6-s7:有一个办法是我们两个分组，因为，因为他一定跟着我们的，如果我们分头走的话，他会跟其中一队。
xfz8z-ep6-s3:（对。）
xfz8z-ep6-s4:（对。）
xfz8z-ep6-s1:（对。）
xfz8z-ep6-s2:哦,我知道了！ 电影电脑电视可以/在/hard disk里面。
xfz8z-ep6-s8:哦，对！
xfz8z-ep6-s2:电脑。
xfz8z-ep6-s5:聪明的李腾推断的没错，这一集的8就在这些动画学生的电脑之中。
xfz8z-ep6-s4:其实，我们已经到了这个地方。
xfz8z-ep6-s7:我们在这边等就好了。
xfz8z-ep6-s4:（只是，只是去210房，你看那边是201叻。）
xfz8z-ep6-s1:（{笑} 你看李腾！)
xfz8z-ep6-s8:，有K210，（你要不要去看一下？）
xfz8z-ep6-s2:（哦，前面是K。）
xfz8z-ep6-s4:如果他冲去任何一组，他要冲去拿，我们就抓他就对了。Okay不然酱，你跟琴姐去，我跟你。我们可以抓住他。
xfz8z-ep6-s7:，我一个人都可以抓得住他叻。
xfz8z-ep6-s1:你可以吗？
xfz8z-ep6-s7:我刚才一个人抱紧他啊。
xfz8z-ep6-s4:快点快点快点快点快点！
xfz8z-ep6-s8:这里这里这里这里，K210啦。
xfz8z-ep6-s2:，里面有电脑，里面有个电脑。看一下看一下。
xfz8z-ep6-s4:进去了，快快快！
xfz8z-ep6-s3:Oh my god!
xfz8z-ep6-s2:（Hello！）
xfz8z-ep6-s8:（Hello，不好意思），do you have any funny looking USB？
xfz8z-ep6-s2:Any USB？{笑}
xfz8z-ep6-s4:你想干嘛哈？你想干嘛哈？
xfz8z-ep6-s2:没有，没有，没有要干嘛。
xfz8z-ep6-s4:算了，我们直接把他困在这里。
xfz8z-ep6-s2:{笑} 什么东西？你要干嘛？
xfz8z-ep6-s4:凤姐凤姐，你们快点。
xfz8z-ep6-s2:Felicia靠你了&liao&，Felicia。
xfz8z-ep6-s7:你/…/拿了，我们对半分啊。对半分，反正……
xfz8z-ep6-s4:我跟你讲，如果你再抵抗的话啊，我跟Aloysius就会做那个K1，你有没有看过K1那个？
xfz8z-ep6-s2:Okay okay.
xfz8z-ep6-s7:我以前是看WWF的……
xfz8z-ep6-s4:好好，我们会tag team的，我给你double clothesline。
xfz8z-ep6-s2:那我可以离开这里吗？你们这样抱我会太热情。
xfz8z-ep6-s4:Okay，那我们先把你拐出去先。
xfz8z-ep6-s2:好好好，收好收好收好收好，对。，你要拿好，他们会偷。
xfz8z-ep6-s4:我看我看。
xfz8z-ep6-s8:（NO！NO！）
xfz8z-ep6-s4:（凤姐！凤姐！）
xfz8z-ep6-s8:谈判！（谈判！）
xfz8z-ep6-s2:（谈判！）
xfz8z-ep6-s4:快点用抢的，用抢的。 我们完全不用谈判的！我们人多力量大。（真的真的真的真的。）
xfz8z-ep6-s2:（/…/）
xfz8z-ep6-s3:Excuse me, excuse me.
xfz8z-ep6-s2:U盘在她这里。
xfz8z-ep6-s8:不要伤害无辜的小学生。
xfz8z-ep6-s2:对，不要伤害无辜的小学生。
xfz8z-ep6-s3:Excuse me。
xfz8z-ep6-s2:/…快快快/
xfz8z-ep6-s5:面对联盟组的两面夹攻，蓝组能否谈判成功？
xfz8z-ep6-s3:真的是那个吗？
xfz8z-ep6-s2:谈判！
xfz8z-ep6-s4:真的是……因为是一支钥匙，一支钥匙。
xfz8z-ep6-s8:/不要/！救命啊！
xfz8z-ep6-s2:，你们酱一直攻击，太没礼貌了……
xfz8z-ep6-s8:AMU！
xfz8z-ep6-s2:AMU是谁？
xfz8z-ep6-s4:你叫谁都没有用的。
xfz8z-ep6-s2:你觉得你们艺人这样对吗？
xfz8z-ep6-s8:啊！{尖叫}
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s4:耶！
xfz8z-ep6-s3:{大笑}
xfz8z-ep6-s2:我们可以走了吗？你们根本是绑匪。
xfz8z-ep6-s5:可怜的凤玲，就算顽抗到底，最终还是抵不过两位凶悍的姐姐。
xfz8z-ep6-s7:Can I borrow your computer for 1 minute?
xfz8z-ep6-s4:，有叻！
xfz8z-ep6-s3:，有有有。
xfz8z-ep6-s7:You view  the video. 要不要看要不要看？
xfz8z-ep6-s3:{欢呼声}
xfz8z-ep6-s4:哦，有了有了，这个是真的啊？哦，我们就是要找出这个东西。
xfz8z-ep6-s2:创意发明嘛。
xfz8z-ep6-s4:创意发明嘛。
xfz8z-ep6-s1:不应该给你们看到吧？
xfz8z-ep6-s2:没关系啊。
xfz8z-ep6-s8:没关系啊。
xfz8z-ep6-s1:电动车啊？
xfz8z-ep6-s4:他一定是有用的，有用途的一个东西，但是什么不知道。？
xfz8z-ep6-s8:/机器人/？
xfz8z-ep6-s1:我在室内礼堂等你，请带其他两组一起来。
xfz8z-ep6-s5:其实，早在三组进行挑战的同时，礼堂就一片喧哗，由学生领袖和骨牌专人组成的骨牌团队已在这里秘密部署，与发明机械模型车的团队分工合作，准备为这一集的赢家呈现意想不到的惊喜。
{欢呼声和鼓掌声}
xfz8z-ep6-s3:，你走这么快做什么？
xfz8z-ep6-s2:老师老师，跟老师握手握手。，老师你好你好，幸会幸会。
xfz8z-ep6-s4:你马屁精，有没有搞清楚状况？
xfz8z-ep6-s1:那按照惯例还是要问你一句，我们每个礼拜会讲的一句话啦。
xfz8z-ep6-s2:（，是。）
xfz8z-ep6-s4:（是。）
xfz8z-ep6-s4:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep6-s1:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep6-s3:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep6-s24:恭喜你们成为这一期的赢家！
xfz8z-ep6-s1:Yes！Yes！Yes！
{鼓掌声}
xfz8z-ep6-s24:你们找到的那个机械模型，现在就在你们的眼前。
xfz8z-ep6-s4:哦……就是我们刚才的那个电脑里面看到的啊？
xfz8z-ep6-s24:他有话要和你们说。
xfz8z-ep6-s1:有话跟我们讲啊？，你，你就是那个机器人的爸爸是吗？
xfz8z-ep6-s25:差不多算是。
xfz8z-ep6-s3:（哦！）
xfz8z-ep6-s1:（啊！）发明家叻。所以你只要跟他一喊，启动了之后我们就可以看到非常壮观的这个骨牌表演了？
xfz8z-ep6-s25:哦，不是，他会看我手。
xfz8z-ep6-s1:哦？
xfz8z-ep6-s3:感应的是吗？
xfz8z-ep6-s25:啊。
xfz8z-ep6-s4:哇！
xfz8z-ep6-s1:所以你就开始表演吧。所有观众朋友，请屏住呼吸。
xfz8z-ep6-s4:是。
xfz8z-ep6-s1:非常壮观的一刻要开始了，一二三，请开始！这个跟着红线走啊。
xfz8z-ep6-s2:哇，他很厉害，他是有sensor的是不是？
xfz8z-ep6-s3:对，sensor的。
xfz8z-ep6-s1:还好钟琴没有在那边哦，他会爬到她身上/…/。
xfz8z-ep6-s3:{笑} 没有啦。你看他，他还有带钥匙，那把钥匙，红色的钥匙有没有。
xfz8z-ep6-s8:（钥匙，哇，好特别哦。）
xfz8z-ep6-s2:他现在是往前慢慢地迈，迈进。！
xfz8z-ep6-s1:{惊叫}
xfz8z-ep6-s2:{惊叫}
xfz8z-ep6-s4:{惊叫}
xfz8z-ep6-s3:{惊叫}
xfz8z-ep6-s8:会开枪哦！
xfz8z-ep6-s4:是《先锋争8战》！
xfz8z-ep6-s3:开枪哦！
xfz8z-ep6-s1:哇同学们，你们好有心思，好棒哦！
xfz8z-ep6-s4:等下他要用他的钥匙去开锁哈。
xfz8z-ep6-s3:我也是，我也是！
xfz8z-ep6-s2:钥匙撞开。。。，球球球！
xfz8z-ep6-s4:来了来了来了来！
xfz8z-ep6-s2:Okay，球球往上滚动！
xfz8z-ep6-s1:还有一粒，一粒在那边。两粒可以吗？
xfz8z-ep6-s3:一粒就够了。
xfz8z-ep6-s2:Okay,（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s4:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s1:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s8:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s7:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s3:（{欢呼声和惊叹声}）哦，来了来了来了。
xfz8z-ep6-s1:哇！他有围一圈一圈，就很顺利的这样子。{叫}
xfz8z-ep6-s2:，中间有一点点酱。
xfz8z-ep6-s4:是故意的！是故意的！
xfz8z-ep6-s2:来了来了！{欢呼声和惊叹声}
xfz8z-ep6-s4:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s1:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s8:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s7:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s3:（{欢呼声和惊叹声}）
xfz8z-ep6-s4:哦！这个用姐姐的神手！
{欢呼声和拍掌声}
xfz8z-ep6-s2:（{找到我！算你狠！耶！}）
xfz8z-ep6-s4:（{找到我！算你狠！耶！}）
xfz8z-ep6-s1:（{找到我！算你狠！耶！}）
xfz8z-ep6-s8:（{找到我！算你狠！耶！}）
xfz8z-ep6-s7:（{找到我！算你狠！耶！}）
xfz8z-ep6-s3:（{找到我！算你狠！耶！}）
xfz8z-ep6-s1:谢谢你们！好感动哦！同学们花了半天的时间，为我们做的这个骨牌效应，太棒了哇。
xfz8z-ep6-s3:哇，真的起鸡皮疙瘩。
xfz8z-ep6-s2:哇，今天算皆大欢喜，两组赢家。
xfz8z-ep6-s1:对！
xfz8z-ep6-s2:，那你们要怎么分呢？分赃要怎么分？
xfz8z-ep6-s1:这个我们各有所好，一点都不需要怎么分。
xfz8z-ep6-s2:怎么讲？
xfz8z-ep6-s1:我们看我们个人的兴趣、身家背景还有个性就知道我们想要什么。
xfz8z-ep6-s2:Okay，所以阿Ben一看就知道是要。。。要钱是不是？
xfz8z-ep6-s4:{笑}不是我要你知道吗？现在东西都很贵。
xfz8z-ep6-s2:（哦！）
xfz8z-ep6-s3:（Ya ya ya ya！）
xfz8z-ep6-s4:我需要。。。钱啦就是。
xfz8z-ep6-s1:家里养了两个/孩子/。
xfz8z-ep6-s2:Okay，那Kym姐叻？
xfz8z-ep6-s3:我要那个……啊什么衔？
xfz8z-ep6-s4:头衔。
xfz8z-ep6-s1:头衔。
xfz8z-ep6-s3:我要那个头衔。
xfz8z-ep6-s2:因为她没有机会。
xfz8z-ep6-s3:不是因为我没有赢过叻。
xfz8z-ep6-s2:没有赢过啦？
xfz8z-ep6-s3:所以那个，Ya，所以我要那个头衔，我是赢家这次hor。
xfz8z-ep6-s1:你一看我就知道，我贪玩，我好胜心强。
xfz8z-ep6-s2:所以你要什么？
xfz8z-ep6-s1:神秘力量！耶！
xfz8z-ep6-s4:等一下！但是我觉得哈。
xfz8z-ep6-s1:怎么叻？
xfz8z-ep6-s4:我们酱子分，有一点
xfz8z-ep6-s3:来了&liao&来了&liao&，来了&liao&来了&liao&来了&liao&。
xfz8z-ep6-s4:{叹气声}
xfz8z-ep6-s2:你要干嘛？想干什么？
xfz8z-ep6-s3:他有神秘力量啊？
xfz8z-ep6-s4:其实我也是有神秘力量。
xfz8z-ep6-s3:有什么神秘力量？你干嘛要贴我？
xfz8z-ep6-s1:{大笑}
xfz8z-ep6-s8:Oh no！他们赢了！
xfz8z-ep6-s7:我们被出卖了。
xfz8z-ep6-s3:你怎么可以这样？
xfz8z-ep6-s2:好奸诈哦，所以你现在淘汰她的意思哦？
xfz8z-ep6-s4:Ah, something like that lah.
xfz8z-ep6-s3:可是，已经玩完了你才淘汰我咩？
xfz8z-ep6-s4:还没有完吗。
xfz8z-ep6-s2:所以结局是Kim姐你这个戏还没有赢到。
xfz8z-ep6-s2:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s4:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s8:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s7:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s3:（{大笑}）
xfz8z-ep6-s1:所以是我们又是冠军啊！
xfz8z-ep6-s3:哇，酱是我对不起你咧。
xfz8z-ep6-s7:没有啦，我对不起你啦，今天没有帮你赢啦。
xfz8z-ep6-s4:Okay啦，没有啦，开玩笑的啦。、
xfz8z-ep6-s2:（没有啦没有啦）
xfz8z-ep6-s1:（没有啦没有啦）
xfz8z-ep6-s8:（没有啦没有啦）
xfz8z-ep6-s7:（没有啦没有啦）
xfz8z-ep6-s3:（没有啦没有啦）
xfz8z-ep6-s1:吓你看看而已啦。
xfz8z-ep6-s4:凤姐琴姐今天是我们的冠军啦，okay okay！
{鼓掌声}
xfz8z-ep6-s3:谢谢哈，我要把我的眼泪擦掉。我要哭了，啊，神秘力量，你拿啦。
xfz8z-ep6-s4:Okay，神秘力量，喂！{笑}
xfz8z-ep6-s3:给你啦，你不要忘了，人家的弟弟有分一份hor。
xfz8z-ep6-s4:一人一份，一人一份。
xfz8z-ep6-s1:在这边我可以看一下我的这个啊……
xfz8z-ep6-s3:有这么急吗？
xfz8z-ep6-s2:神秘力量。
xfz8z-ep6-s1:当然啊！对不起，我现在看一下，因为我怕制作组把我玩掉，等一下他们还没有安排好。
xfz8z-ep6-s1:请赐予我神秘力量！啊，打不开，啊！{笑} 恭喜你获得了神秘力量，让。。。那个。。。就可以。。。啊！谢谢你！我爱你！Thank you！
xfz8z-ep6-s2:感觉上蛮好料的，感觉上蛮好用的。
xfz8z-ep6-s4:好料的叻。
xfz8z-ep6-s2:Okay，要收看这个更精彩节目呢，记得锁定下个礼拜的。。。
xfz8z-ep6-s1:(先锋争8战！谢谢！谢谢你们！)
xfz8z-ep6-s4:(先锋争8战！谢谢！)
xfz8z-ep6-s2:(先锋争8战！谢谢！)
xfz8z-ep6-s8:(先锋争8战！谢谢！)
xfz8z-ep6-s7:(先锋争8战！谢谢！)
xfz8z-ep6-s3:(先锋争8战！谢谢！)

xfz8z-ep4-s5:制作组精心策划，神秘嘉宾的到来，将给四位先锋什么样的冲击呢？

{片头}

xfz8z-ep4-s5:微微晨光，为新的一天掀开了序幕。度假村幽静安谧，这是暴风雨前夕的平静吗？神秘的步伐，快速走向四位先锋的房间。
{敲门声}
xfz8z-ep4-s4:呵呵呵呵呵。谁在敲我的门？
xfz8z-ep4-s5:Ben怎么会在房里，他应该在帐篷里。上一集的终极处罚，输家必须在沙滩上过夜。天还未亮，制作组就到Ben的帐篷拍摄，居然已人去楼空。于是，制作组查看架设在帐篷外的摄像机，惊见这一幕。
xfz8z-ep4-s4:啧啧啧啧啧，你们这个制作组啊，真的是很黑心啊。摆一个机在这里啊，啊，要在这里监视我，对吗？要看我自己一个人在这里多可怜，是不是？嘿嘿，我给你看一个东西，吓死你们啊。你看，这个是什么？我的房卡，你们刚才忘记跟我拿，对不对？Biek Biek，哈哈哈，我也没有还给你们。现在啊，我就要回去啊，冲凉，哇，睡个好觉，然后明天再回来跟你们玩。Okay？
xfz8z-ep4-s7:/Good Morning Sir/……
xfz8z-ep4-s7:啊啊……
xfz8z-ep4-s8:1+1+2……
xfz8z-ep4-s7:+3+4……
xfz8z-ep4-s8:+5+6，等于多少？
xfz8z-ep4-s7:多少？回答！马上！快点！五四三二一！时间开始计算！呵呵呵，快点！
xfz8z-ep4-s2:等下……等下……你是谁？你是谁？
xfz8z-ep4-s5:密谋让四位先锋鸡飞狗跳的嘉宾，在昨天已经到达，匿藏在民丹岛。他们就是赖怡伶和Jeremy。
xfz8z-ep4-s3:/九八加三/……
xfz8z-ep4-s1:十二。
xfz8z-ep4-s8:给你多一次机会。
xfz8z-ep4-s7:快点！快点！我是你的Morning Call，Morning Call！
xfz8z-ep4-s2:不是…………
xfz8z-ep4-s7:你懂什么是么……很臭的嘴，他嘴巴怎么这么臭？
xfz8z-ep4-s7:你刷牙了没？你刷牙了没？
xfz8z-ep4-s7:你昨晚是吃大便吗？
xfz8z-ep4-s3:2啊，5啊，6是！
xfz8z-ep4-s4:15。
xfz8z-ep4-s1:0。
xfz8z-ep4-s3:错……
xfz8z-ep4-s8:走！
xfz8z-ep4-s3:哈，错了，错了？
xfz8z-ep4-s8:很好，错！走！
xfz8z-ep4-s7:错……起床！
xfz8z-ep4-s7:猪头，快把你的大便嘴给洗干净。
xfz8z-ep4-s7:拜拜！
xfz8z-ep4-s5:被赖大妈毒打，还能不醒吗？
xfz8z-ep4-s2:什么东西啊？
xfz8z-ep4-s1:Good Morning。
xfz8z-ep4-s5:{敲门声}
xfz8z-ep4-s6:这是你的任务卡。
xfz8z-ep4-s2:这么早就有任务啊。
xfz8z-ep4-s4:以最快的速度……
xfz8z-ep4-s1:梳妆更衣，然后前往大厅集合。
xfz8z-ep4-s2:最先抵达者有赏，迟到者自误。
xfz8z-ep4-s3:{吸气声}喝，拜拜。
xfz8z-ep4-s4:/回去回去，我不用/。
xfz8z-ep4-s1:来来来，我马上出来，对不起，对不起。
xfz8z-ep4-s2:这个……换衣服不拍hor，哦。
xfz8z-ep4-s5:一大清早收到任务卡，哪位先锋将最快梳洗完毕？
xfz8z-ep4-s2:走走走走走。
xfz8z-ep4-s1:好了，ok，我现在赶去现场哈。
xfz8z-ep4-s3:走了走了，喝喝{喘息声}。
xfz8z-ep4-s4:哇，你们真的没有人性，昨天玩一整天哈，今天七早八早，给我妈妈看到这集哦，我妈妈会骂你们的。
xfz8z-ep4-s5:经历了惊心动魄的Morning Call，四位先锋不敢掉以轻心，冲向集合点。
xfz8z-ep4-s1:哦，哦，哦！啊！怡伶，Jeremy，啊哈哈，你们怎么会在这里！你们怎么会在这里！
xfz8z-ep4-s7:我们是你的粉丝啊。
xfz8z-ep4-s1:结果我是第一个人来吗？
xfz8z-ep4-s6:你是。
xfz8z-ep4-s7:我很surprise。
xfz8z-ep4-s8:我本来想是阿Ben的。
xfz8z-ep4-s1: 阿Kym，阿kym！阿Kym！{欢呼声}
xfz8z-ep4-s7:{欢呼声}
xfz8z-ep4-s8:{欢呼声}
xfz8z-ep4-s1:{欢呼声}
xfz8z-ep4-s1:你还有洗澡？
xfz8z-ep4-s3:没有洗澡，我头发都没有时间吹叻。
xfz8z-ep4-s7:真的。
xfz8z-ep4-s3:没有时间吹…….
xfz8z-ep4-s1:来了，(Leader，Leader,Leader！)
xfz8z-ep4-s7:(怎么可能！怎么可能！怎么可能！)
xfz8z-ep4-s2:哈哈哈哈哈！
xfz8z-ep4-s7:怎么可能？
xfz8z-ep4-s8:他还有时间拿饮料。
xfz8z-ep4-s1:还吹头发。
xfz8z-ep4-s2:（我还set头发。）
xfz8z-ep4-s8:（你还set头发。）
xfz8z-ep4-s7:来了来了，来了来了！
xfz8z-ep4-s9:{欢呼与掌声}
xfz8z-ep4-s4:耶！喂，很不公平。
xfz8z-ep4-s2:，什么不公平，来。
xfz8z-ep4-s4:你知道我住多远吗？
xfz8z-ep4-s6:我们要恭喜钟琴和宜凤是首两位抵达集合点的人。
xfz8z-ep4-s9:{欢呼与掌声}
xfz8z-ep4-s1:哇，厉害哈。
xfz8z-ep4-s6:你们可以优先选择一位队友。
xfz8z-ep4-s1:男女配搭会比较安全，因为会有人保护。
xfz8z-ep4-s3:是是是是是。
xfz8z-ep4-s4:耶……
xfz8z-ep4-s3:酱我把他留给你啦，/我要拿你/。
xfz8z-ep4-s2:（哈，我跟她啊？）
xfz8z-ep4-s1:（一男一女比较好啦。）
xfz8z-ep4-s7:（不要），我不要吃大便的嘴，我不要！
xfz8z-ep4-s8:{作吹气状} 
xfz8z-ep4-s6:最慢抵达的阿Ben，你将会有惩罚。
xfz8z-ep4-s2:{笑声}真的，真的，拿来睡。
xfz8z-ep4-s7:{笑声}真的假的。
xfz8z-ep4-s9:{笑声}。
xfz8z-ep4-s4:Okay，惩罚完毕！慢？慢出发？
xfz8z-ep4-s6:你要背上这个枕头背包（一整天。）
xfz8z-ep4-s3:（{笑}）
xfz8z-ep4-s2:（一整天），哈哈哈！Oh，man！Oh，no！
xfz8z-ep4-s5:Ben必须与宜凤力挽狂澜，才能与获得外军支援的李腾、钟琴对抗，争夺霸主头衔。
xfz8z-ep4-s6:好，来来来，拿任务卡，任务卡。
xfz8z-ep4-s1:（拿任务卡，来。）
xfz8z-ep4-s3:（拿任务卡，来。）
xfz8z-ep4-s6:好，今天的8貌似一条鱼，停留在海岸边。寻8任务分成:第一站、第二站、第三站。
xfz8z-ep4-s6:提示卡分五个部分，先锋得领取粘土填满空白处。
xfz8z-ep4-s2:快快快快快。
xfz8z-ep4-s7:，快点快点快点。
xfz8z-ep4-s4:，他们在那边，你快点啦你。
xfz8z-ep4-s3:/要快点加油哦/，我们是哪一辆车？
xfz8z-ep4-s1:{大笑}
xfz8z-ep4-s2:这一台啊？
xfz8z-ep4-s7:无聊。
xfz8z-ep4-s2:无聊。我们不要跟她抢，后面啦，后面啦。
xfz8z-ep4-s3:（Jeremy！Jeremy！Jeremy，快点，Jeremy！）
xfz8z-ep4-s4:（快点去，快点去，去去去去。）
xfz8z-ep4-s4:走走走，快点！
xfz8z-ep4-s1:走走走走，快点。
xfz8z-ep4-s4:Faster！
xfz8z-ep4-s2:冲，冲，冲啊，快快快。
xfz8z-ep4-s3:怎样？怎样？怎样开？
xfz8z-ep4-s1:有了，（有了，我们走了），thank you，拜拜，走了走了。
xfz8z-ep4-s4:（Okey，okey）
xfz8z-ep4-s7:真的假的？
xfz8z-ep4-s2:（拜拜）
xfz8z-ep4-s1:（拜拜）
xfz8z-ep4-s9:拜拜
xfz8z-ep4-s7:跟你讲了，我开F1的，please啦。
xfz8z-ep4-s3:喂喂，我怎么不可以走？哦，Okay，
xfz8z-ep4-s8:哦，okey
xfz8z-ep4-s3:哦，okey
xfz8z-ep4-s8:哦……我做你的地图。
xfz8z-ep4-s3:好！等下我们转弯要靠左边那条路哈。
xfz8z-ep4-s5:宜凤、Ben抢先出发，李腾组紧随其后，钟琴组能否追上？
xfz8z-ep4-s3:唉哟，又不可以割车喔。
xfz8z-ep4-s1:唉哟，/我们竟然可以这么慢哈/？
xfz8z-ep4-s4:油门已经踩完了。
xfz8z-ep4-s2:他们反方向，不用理他，我们走直。走直走直走直。
xfz8z-ep4-s7:他反方向。
xfz8z-ep4-s3:最快了&liao&叻，我已经踩到完了&liao&叻。
xfz8z-ep4-s8:再下去可以吗？
xfz8z-ep4-s3:踩到完了&liao&，/要给你看没有/？（啊啊啊……）
xfz8z-ep4-s7:（啊啊啊啊啊）……好可怕……
xfz8z-ep4-s1:哇哇，出车祸，哈哈。
xfz8z-ep4-s7:好可怕，好可怕
xfz8z-ep4-s3:对不起哈，对不起哈。
xfz8z-ep4-s9:{尖叫声}
xfz8z-ep4-s4:，你们确定要给她开车？很危险叻，Lady Driver。
xfz8z-ep4-s3:帮忙，嘿嘿哈哈，喔喔喔，喔，喔喔喔喔。哇，它的break…break的respond。噢噢……
xfz8z-ep4-s9:{车祸频频，大家叫得一团糟}。
xfz8z-ep4-s7:，来到了到，我看到了。
xfz8z-ep4-s2:Rice Beachfront Bar，对了，就这里，就这里。
xfz8z-ep4-s1:快点，就是前面了。
xfz8z-ep4-s4:喔……
xfz8z-ep4-s2:这里可以停，（是不是，这里可以停啊。)
xfz8z-ep4-s7:（这里吗？）
xfz8z-ep4-s2:走走走走走，来。Go！Go！Go！
xfz8z-ep4-s1:快点，快点！
xfz8z-ep4-s3:走走走走走走！
xfz8z-ep4-s4:上上上上上上！（快点快点快点！）
xfz8z-ep4-s7:快点啦！
xfz8z-ep4-s7:{尖叫声}
xfz8z-ep4-s1:啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈……
xfz8z-ep4-s3:我听到尖叫，为什么尖叫？
xfz8z-ep4-s9:一日之计在于晨，早起的鸟儿有虫吃。
xfz8z-ep4-s1:（你们怎么这么慢啊？）
xfz8z-ep4-s2:（来，进去进去。）
xfz8z-ep4-s3:……
xfz8z-ep4-s1:啊哈哈哈……
xfz8z-ep4-s2:我们先到，我们先到，来。
xfz8z-ep4-s5:Ben抢先踏入餐厅，但是宜凤却停下脚步整人，没有和Ben同时抵达，而提示板表明须与搭档同时进入餐厅，才可获得大头贴和早餐。
xfz8z-ep4-s2:哇，耶嘿！
xfz8z-ep4-s5:李腾和怡伶可以享用丰盛的早餐，对于一早就急于出发，连梳洗都来不及的先锋们，这是补充体力的好时机，可怜的其他四人，却有的看，没得吃。
xfz8z-ep4-s5:第一回合分为四项挑战。挑战一:巨肺男女，三组各有一本字典，先锋凭直觉翻开字典，然后将字典吹到指定页数的前后五页，就算过关。
xfz8z-ep4-s6:请将字典吹到897页。
xfz8z-ep4-s3:这千多两千页叻。
xfz8z-ep4-s2:你看。
xfz8z-ep4-s4:呜，快快快。
xfz8z-ep4-s7:快点快点快点。
xfz8z-ep4-s3:Okaykaykay。
xfz8z-ep4-s1:我们现在一百一千多页。
xfz8z-ep4-s7:慢慢慢慢，太多了，九百多。
xfz8z-ep4-s3:哈啊哈哈，很好，一页，一页再一页。
xfz8z-ep4-s7:九百多了。
xfz8z-ep4-s3:891了&liao&，893了&liao&，耶！{欢呼声}
xfz8z-ep4-s6:第999页。
xfz8z-ep4-s3:好，一零四五。
xfz8z-ep4-s1:一千一百九。
xfz8z-ep4-s7:九百八十三啦，九百九，九百九。
xfz8z-ep4-s3:一零多，一零多，好了，够了&liao&！
xfz8z-ep4-s7:快点，九百八十五，九百八十五。
xfz8z-ep4-s7:九百九十九！（中！中！刚刚好！）九百九十九！
xfz8z-ep4-s2:Yes，中，中！中！
xfz8z-ep4-s1:阿Ben，阿Ben，啊哈哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s6:游戏暂停。
xfz8z-ep4-s1:/这边一直看哪边/，而且大事不妙，哈哈哈哈！
xfz8z-ep4-s2:（阿Ben来。）
xfz8z-ep4-s7:（真的是慢叻。）
xfz8z-ep4-s2:（就是慢，就是慢，不好意思哈。）
xfz8z-ep4-s5:受尽嘲讽的Ben能平反吗？
xfz8z-ep4-s6:第1618页。
xfz8z-ep4-s1:一千一百六十八。
xfz8z-ep4-s7:快点。
xfz8z-ep4-s3:一五七三，六七三。Okay，okay。
xfz8z-ep4-s4:六百。
xfz8z-ep4-s7:快点快点。
xfz8z-ep4-s3:Okay，多一页就可以了&liao&，一个一个。Okay，一六一八，（一六一八。）
xfz8z-ep4-s8:（Okay，一六一八。）
xfz8z-ep4-s5:Jeremy吹功一流。
xfz8z-ep4-s8:哦，我头有点晕了，（真的。）
xfz8z-ep4-s3:（一六一八。）
xfz8z-ep4-s4:为什么你每次都那么准？
xfz8z-ep4-s6:总结，胜利的是Kym组。
xfz8z-ep4-s3:{欢呼声}耶！
xfz8z-ep4-s8:{欢呼声}耶！
xfz8z-ep4-s5:Jeremy发挥实力，为钟琴在挑战一中取得胜利，获得了提示二和一个大头贴。
xfz8z-ep4-s5:接下来进行挑战二:抢椅子，快狠准。一分钟时间到，先锋与搭档必须同时坐在两张不同的椅子上，六人各出奇招，谁能过关？
xfz8z-ep4-s1:不可以动椅子。
xfz8z-ep4-s4:不可以动椅子。
xfz8z-ep4-s7:，你们在跳/棉发达舞/吗？
xfz8z-ep4-s2:对，不可以动椅子。
xfz8z-ep4-s3:，抢太大力。
xfz8z-ep4-s9:{笑声}哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s2:（Two！Three！）
xfz8z-ep4-s4:（站起来咯。）
xfz8z-ep4-s6:四，三，二，一。
xfz8z-ep4-s2:，等下，他们在录了。
xfz8z-ep4-s4:（等下，等下，等下，等下，等下。）
xfz8z-ep4-s2:（这样对吗？这样对吗？）
xfz8z-ep4-s6:计时一分钟，开始！
xfz8z-ep4-s9:{笑声}哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s4:全部退一步。
xfz8z-ep4-s3:干嘛听你的？干嘛听你的？
xfz8z-ep4-s4:（公平啦！）
xfz8z-ep4-s3:（干嘛听你的！）
xfz8z-ep4-s3:来来来，你站到他背后。
xfz8z-ep4-s6:四，三，二，一。
xfz8z-ep4-s9:{骚动与笑声}(哈哈哈哈哈。）
xfz8z-ep4-s1:（你们，，没有，你看，/有够难，有够难/！）
xfz8z-ep4-s5:李腾！你干了什么好事？
xfz8z-ep4-s7:/制作组，这边有作证/。
xfz8z-ep4-s5:可怜的钟琴！
xfz8z-ep4-s3:好累哦。
xfz8z-ep4-s6:计时一分钟，开始。
xfz8z-ep4-s4:哟，Mac boy哈。
xfz8z-ep4-s2:抢篮板球，顶位。
xfz8z-ep4-s3:，你的裤子里面穿什么哈？李腾。
xfz8z-ep4-s8:啊哈哈哈，哈哈哈。
xfz8z-ep4-s6:（四，三，二，一。）
xfz8z-ep4-s3:（李腾，你里面穿什么？）
xfz8z-ep4-s2:我顶位！
xfz8z-ep4-s5:钟琴伸出魔爪，差点扯破宜凤的衣服。
xfz8z-ep4-s6:宜凤组胜出。
xfz8z-ep4-s4:耶！
xfz8z-ep4-s1:啊，终于，终于。
xfz8z-ep4-s5:接下来，第二局:先锋与搭档必须坐上同一张椅子。挑战难度再升级，又是一场体力战。
xfz8z-ep4-s6:计时一分钟，开始。
xfz8z-ep4-s9:{拍掌声与随兴哼歌}
xfz8z-ep4-s3:还没有，噢，还没有还没有。
xfz8z-ep4-s1:还没有还没有。
xfz8z-ep4-s2:还没有还没有，给她插一下。
xfz8z-ep4-s7:插不进。
xfz8z-ep4-s3:我还没有坐上去哦？
xfz8z-ep4-s2:怎么可能进？
xfz8z-ep4-s9:（{骚动声与笑声}）
xfz8z-ep4-s6:（五，四，三，二。）
xfz8z-ep4-s5:六人上演杂技秀，拼死挤上椅子，最底下的钟琴能顺利坐下吗？
xfz8z-ep4-s6:一。
xfz8z-ep4-s9:{因为游戏喊叫}
xfz8z-ep4-s4:一人一份好不好，刚才我们这样谈。
xfz8z-ep4-s7:Okay，我觉得不错。
xfz8z-ep4-s4:Okay吗？六个人叻！
xfz8z-ep4-s3:没有啦，因为我已经快，我已经被压到抽筋了叻。
xfz8z-ep4-s3:，我已经压到块抽筋了，我可以离掉，给我一个安慰奖了。
xfz8z-ep4-s7:（她已经压到扁去了，压到扁去了。）
xfz8z-ep4-s6:这一局真的不能算，只有两个人能够坐在椅子上。
xfz8z-ep4-s5:挑战重新开始！
xfz8z-ep4-s9:{骚动声与笑声}哈哈哈，啊啊啊，哈哈，啊啊，哈，啊……
xfz8z-ep4-s7:你快点进去，因为我怕。为什么你会挤？
xfz8z-ep4-s1:我一直卡在中间啊！
xfz8z-ep4-s5:宜凤姿势不太对哦。
xfz8z-ep4-s8:{大笑}
xfz8z-ep4-s9:{挣扎的喊叫}
xfz8z-ep4-s5:宜凤施展树熊抱，夹住怡伶。李腾的脖子快被扯断啦！
xfz8z-ep4-s2:怡伶快来！
xfz8z-ep4-s6:五，四，三，二，一。（时间到）
xfz8z-ep4-s7:（我有到，）我脚在上面，我的脚在上面！
xfz8z-ep4-s7:我的手脚黏住了。
xfz8z-ep4-s2:二，三，上来。有，上来了。怎样？
xfz8z-ep4-s6:这一局不算。
xfz8z-ep4-s2:哈！
xfz8z-ep4-s7:（哈……）
xfz8z-ep4-s6:好，开始！
xfz8z-ep4-s3:因为我屁股很小的，我站哪里我都无所谓的。
xfz8z-ep4-s4:对对对。
xfz8z-ep4-s8:不可以动椅子。
xfz8z-ep4-s2:没有动，没有动。
xfz8z-ep4-s9:{笑声}
xfz8z-ep4-s9:不可以动，不可以动……（没有动，没有动……）
xfz8z-ep4-s2:（I never touch，I didn’t touch.）
xfz8z-ep4-s2:（警察打人啊，警察，警察打人，警察打人啊，警察，警察打人，警察打人啊。）
xfz8z-ep4-s1:（No，no，no，no……）
xfz8z-ep4-s6:五，四，三，二，一。
xfz8z-ep4-s1:{笑}
xfz8z-ep4-s5:宜凤和Ben混乱之中同时坐上椅子。
xfz8z-ep4-s1:/我们几贴切哦/。
xfz8z-ep4-s5:两人混战中携手突围，千辛万苦赢得挑战二，获得提示三，以及一个大头贴。
xfz8z-ep4-s5:第三个挑战:传球达人。先锋与搭档分配位置，其中一人负责吸起乒乓球，并放入搭档后腰上的盒子里，而另一人得将球摇进桶里，最快摇进10个球的组合，就是赢家。
xfz8z-ep4-s3:这个东西我会赢的叻，因为我屁股很翘叻，你看。
xfz8z-ep4-s8:哈哈哈哈哈。Shake it.
xfz8z-ep4-s3:呀，/okey啦，你see了啊/。
xfz8z-ep4-s8:嘿！
xfz8z-ep4-s7:，对对对，（要弹，屁股要弹。）
xfz8z-ep4-s2:对啦，（要弹的，要弹的啦。）
xfz8z-ep4-s4:呜，shake baby，没有出来。
xfz8z-ep4-s1:没有出来。
xfz8z-ep4-s4:所以我们策略就是哈，我放很多粒hor，然后你才摇。
xfz8z-ep4-s9:好了！Okay！加油！
xfz8z-ep4-s5:三组代表自信爆膨，战情激烈。
xfz8z-ep4-s3:，/我拿胜先/。
xfz8z-ep4-s8:耶，钟琴姐，太漂亮了，very good。
xfz8z-ep4-s5:挑战开始，go！
xfz8z-ep4-s2:快，你快点，。
xfz8z-ep4-s1:，掉啦，阿Ben！
xfz8z-ep4-s2:你慢咯，慢咯，慢咯。
xfz8z-ep4-s7:啊！
xfz8z-ep4-s2:慢咯，快！快！你不是传说中的吸球。
xfz8z-ep4-s7:啊！
xfz8z-ep4-s2:快点！
xfz8z-ep4-s1:啊哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s4:噢，撞到我的嘴。
xfz8z-ep4-s3:哈，哈，有了&liao&。
xfz8z-ep4-s2:来，快点快点，怡伶，加油怡伶姐。
xfz8z-ep4-s5:这项挑战相当考验肺活量，气不足是不行的。
xfz8z-ep4-s5:hor，怡伶至今未成功。
xfz8z-ep4-s1:哦哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，跌倒。
xfz8z-ep4-s3:有！
xfz8z-ep4-s2:快点
xfz8z-ep4-s7:啊！
xfz8z-ep4-s5:怡伶吸到快断气了，半个球也没进。
xfz8z-ep4-s2:快点呐。
xfz8z-ep4-s4:快点，很少颗了，快点，抖。
xfz8z-ep4-s2:两粒了，快。
xfz8z-ep4-s7:有了有了，两粒了。
xfz8z-ep4-s3:五个了&liao&！五个了&liao&！
xfz8z-ep4-s5:李腾总算摇进第一球，怡伶肺活量不足，虽然硬着头皮不断尝试，终究技不如人，成绩落后。搭档李腾只能干着急。三组都想获得胜利，挺着烈日当空，努力传球。负责进球的先锋，也倾全力摇动。怡凤组终于苦尽甘来！
xfz8z-ep4-s1:/我们赢了，我们赢了/。
xfz8z-ep4-s4:耶！
xfz8z-ep4-s1:四颗，四颗，我好像母龟下蛋，哦！
xfz8z-ep4-s4:我已经吸到我的肺快要……
xfz8z-ep4-s1:他们在打架，他们在打架。
xfz8z-ep4-s5:哈哈，怡伶将不满全数发泄在李腾身上。李腾闪躲之际，居然撞到怡伶。
xfz8z-ep4-s7:哦哦，我为什么要跟他一组，唉哟。
xfz8z-ep4-s4:躺一下，躺一下，哦，不可以。
xfz8z-ep4-s7:很累。
xfz8z-ep4-s4:如果给你生孩子和这个，你要哪一个？
xfz8z-ep4-s7:我甘愿一直生好了。
xfz8z-ep4-s9:{笑}
xfz8z-ep4-s7:多累，这个比生孩子还累，真的好累哦。
xfz8z-ep4-s4:很累，这个真的很累。
xfz8z-ep4-s5:挑战三把大家的体力都耗尽了，怡凤和Ben最耐操，赢得提示四，以及一个大头贴。紧接着，进行挑战四:心有灵犀是非题。制作组发问问题后，先锋与搭档必须在限时内同时亮出答案板，两人皆答对，就可得分。
xfz8z-ep4-s6:第一题:人体最大的器官是皮肤。请作答！
xfz8z-ep4-s2:（皮肤？）
xfz8z-ep4-s6:答案是，对。
xfz8z-ep4-s9:{欢呼声}
xfz8z-ep4-s1:好紧张哦hor。
xfz8z-ep4-s2:皮肤？器官？
xfz8z-ep4-s7:对呀！你没有看节目的咩！
xfz8z-ep4-s4:皮肤哦。
xfz8z-ep4-s1:他们有问题，哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s2:刚刚是暖身啦。
xfz8z-ep4-s4:Okay，okay，你们继续暖身啦酱。
xfz8z-ep4-s6:1+1+2+3+4+5-6等于11。请作答！
xfz8z-ep4-s5:只有怡凤没有转答案板。
xfz8z-ep4-s6:答案是，错。
xfz8z-ep4-s4:我跟你讲错了！
xfz8z-ep4-s9:{大笑}
xfz8z-ep4-s5:数字是怡凤的克星。
xfz8z-ep4-s6:东南亚总共有10个国家。请作答！（一，二，三）
xfz8z-ep4-s5:李腾、怡伶能猜对吗？
xfz8z-ep4-s6:恭喜李腾组答对。
xfz8z-ep4-s2:Yes！
xfz8z-ep4-s7:啊哈哈哈哈哈！啊！
xfz8z-ep4-s4:你讲出来哪10个，我才算你对。
xfz8z-ep4-s7:有吗？有吗？
xfz8z-ep4-s6:有有有有。
xfz8z-ep4-s1:一定要讲出答案。
xfz8z-ep4-s6:我们问的是是非题。
xfz8z-ep4-s7:是非题啦！这不是问答题，是非是非。
xfz8z-ep4-s6:红色加绿色会变成什么颜色？
xfz8z-ep4-s9:{骚动声}
xfz8z-ep4-s7:你不是讲说这是是非题吗！
xfz8z-ep4-s8:还红色加绿色叻！
xfz8z-ep4-s7:！
xfz8z-ep4-s3:变成什么颜色？变成什么颜色？你讲？什么颜色？哈！哪个颜色在哪里？这个红色！红色！
xfz8z-ep4-s1:要怎样回答！
xfz8z-ep4-s9:{骚动声}
xfz8z-ep4-s5:仗着人多欺负人少。
xfz8z-ep4-s6:鸵鸟的眼睛比脑子大。请作答！
xfz8z-ep4-s6:恭喜怡凤组和钟琴组答对！
xfz8z-ep4-s9:耶！
xfz8z-ep4-s6:红色加蓝色会变绿色。请作答！
xfz8z-ep4-s6:恭喜李腾组和钟琴组答对！
xfz8z-ep4-s9:耶！
xfz8z-ep4-s4:这不是要比默契咩？我们没有……
xfz8z-ep4-s8:这就是说你们错得很厉害。
xfz8z-ep4-s1:哈哈哈哈哈！
xfz8z-ep4-s6:人可以用舌头舔到自己的手肘。请作答！
xfz8z-ep4-s2:来，你舔一下。
xfz8z-ep4-s7:你舔啊，你舔啊。你舔得到，我把刚刚所有sticker全部送给你。
xfz8z-ep4-s6:2013年《红星大奖》的最佳综艺节目主持人是Kim。请作答！一，二，三。
xfz8z-ep4-s2:送分，这送分。
xfz8z-ep4-s6:怡凤组和钟琴组得一分，因为怡伶把勾举反了。
xfz8z-ep4-s9:{笑声}
xfz8z-ep4-s7:……怎么这样？
xfz8z-ep4-s9:{笑声}
xfz8z-ep4-s3: 鸵鸟，鸵鸟，啊哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s6:新加坡的国花不是卓锦万代兰。请作答！
xfz8z-ep4-s6:全部答错！
xfz8z-ep4-s4:（不是？）
xfz8z-ep4-s3:（是叻！）
xfz8z-ep4-s4:（你讲不是叻！）
xfz8z-ep4-s1:（是叻！）
xfz8z-ep4-s2:（不是卓锦万代兰，我们放错啊。）
xfz8z-ep4-s7:（他怎么是？错啊。）
xfz8z-ep4-s6:不是，所以是对啊，因为它是卓锦万代兰啊！
xfz8z-ep4-s4:抓她出来杀！
xfz8z-ep4-s9:{吵闹声}！
xfz8z-ep4-s6:蝙蝠是胎生动物。请作答！一，二，三。
xfz8z-ep4-s6:怡凤组和李腾组得分，因为Kim慢了。
xfz8z-ep4-s2:耶！
xfz8z-ep4-s1:胎生，胎生，胎生。
xfz8z-ep4-s3:哦，因为你讲不清楚，你讲“开声”叻！
xfz8z-ep4-s1:开声了&liao&到，hor！哈哈哈！
xfz8z-ep4-s7:（，你扯太远了啦。）
xfz8z-ep4-s2:（胎生，胎生。）
xfz8z-ep4-s3:你讲“胎生”，我一定很confirm的。
xfz8z-ep4-s6:最后一题。
xfz8z-ep4-s4:最后一题哦，很紧张，紧张。
xfz8z-ep4-s6:地球公转一周是一天。请作答！
xfz8z-ep4-s5:三组看来都没什么把握。
xfz8z-ep4-s6:恭喜李腾组答对！
xfz8z-ep4-s2:Yes……
xfz8z-ep4-s3:什么公转？什么！
xfz8z-ep4-s2:公转是一年，自转一天。
xfz8z-ep4-s7:地球有分公的母的咩？
xfz8z-ep4-s5:怡伶脱口而出的傻话吓坏众人。
xfz8z-ep4-s6:好，李腾是这个回合的赢家。
xfz8z-ep4-s9:{掌声和欢呼声}
xfz8z-ep4-s7:Yes，终于终于。
xfz8z-ep4-s6:来来来来来。
xfz8z-ep4-s5:李腾怡伶终于取得胜利，获得提示一，以及一个大头贴。
xfz8z-ep4-s5:终结四项挑战，怡凤取得了两次胜利，是这个回合的大赢家，落败组将接受惩罚。
xfz8z-ep4-s1:Ben，这个叫做君子报仇，十年不晚，他们笑你慢，结果他们自己弱，哈哈哈。
xfz8z-ep4-s8:弱慢弱，弱慢弱。
xfz8z-ep4-s5:Ben终能一雪前耻，怡凤组取得了两个大头贴即两个提示，暂时居首。
xfz8z-ep4-s5:各组先锋贴上提示黏土，开始猜测8个位置。
xfz8z-ep4-s2:我看到这是绿绿，不知道什么东西，然后有石头。
xfz8z-ep4-s3:这个哈？这个是什么意思？就是一片海的意思吗？
xfz8z-ep4-s8:（对对对。）
xfz8z-ep4-s1:这样看来，应该是沙滩，沙滩上面的岩石。
xfz8z-ep4-s4:（沙滩，所以我们要找岩石上的一个东西哦？）
xfz8z-ep4-s3:这个关键，这个，五，没有拿到五hor？
xfz8z-ep4-s5:提示五落在关键位置上，获得这个提示，就能够解开秘密吗？
xfz8z-ep4-s2:现在前进第二站，Great Hall！
xfz8z-ep4-s5:3组人马赶往第二站。Great Hall是度假村的会议中心，可容纳超过1000人，提示5就藏在这偌大的会议大厅里。李腾和怡伶迅速找对地点，率先抵达。
xfz8z-ep4-s7:，你很厉害抄小路。
xfz8z-ep4-s2:是不是！
xfz8z-ep4-s7:你真的很厉害！你这是！
xfz8z-ep4-s2:眼明手快演争提示，所以我们赶快进去啦，来来来。
xfz8z-ep4-s7:走啊！
xfz8z-ep4-s2:Okay！来！这里有4张普通椅子和6张被锁着的办公椅，6把可以解开锁头的钥匙呢，就藏在会议的大厅，寻8提示就在大厅的正中央。你必须坐着轮椅滑动到摆放的提示台桌前，才能够将提示拿走。
xfz8z-ep4-s2:贴人行动已经展开。（，他们进来我就贴他们。）
xfz8z-ep4-s7:（所以我要，那我是……）
xfz8z-ep4-s2:坐在普通椅子上可以躲避攻击哦，你要被贴你就立刻坐椅子。
xfz8z-ep4-s7:好啦！
xfz8z-ep4-s2:找钥匙！
xfz8z-ep4-s1:哇哇哇！Reverse很好哇！Okay！好了&liao&，好了&liao&，好了&liao&！
xfz8z-ep4-s5:钟琴组迅速下车，Ben奋起直追，此时李腾组正展开搜寻，怡伶眼尖有发现。
xfz8z-ep4-s7:，有有有，我找到了！
xfz8z-ep4-s9:{跑步声、喘息声、嬉笑声}哈哈哈哈哈！
xfz8z-ep4-s5:全员到齐，大战一触即发！
xfz8z-ep4-s3:没有讲要找什么。
xfz8z-ep4-s8:找提示，找提示。
xfz8z-ep4-s5:李腾抓紧时机，怡伶来个不动声色。
xfz8z-ep4-s2:就酱子粘。
xfz8z-ep4-s5:李腾偷袭成功！怡伶一个健步向前，怡凤也中招了！
xfz8z-ep4-s4:Jeremy，凤姐。
xfz8z-ep4-s2:坐椅子！坐椅子！坐椅子！坐椅子！坐椅子！快坐坐坐坐坐！
xfz8z-ep4-s7:（坐椅子不可以粘。）
xfz8z-ep4-s2:（坐椅子不可以粘，你们看，坐椅子不可以粘。）
xfz8z-ep4-s5:两人成功躲避反击。Jeremy也看怡伶经过，企图报复。怡伶发现不妥，先跑为妙。
xfz8z-ep4-s7:嘿嘿嘿，好惨，休息一下，休息一下。
xfz8z-ep4-s5:会议大厅实在太大，找钥匙不容易哦。
xfz8z-ep4-s5:嘿，又见怡伶，Jeremy再次攻击。
xfz8z-ep4-s7:啊……呃呵呵……呃……好累……好累……我光是喊我又…我又去掉半条命了……
xfz8z-ep4-s5:Ben看到可疑的东西，他会有收获吗？Ben也找到了钥匙，未免对手发觉，他全程保持低调，这一把钥匙只能解开其中一个锁。怡伶暂时摆脱Jeremy的追击，慌忙跑向被锁着的办公椅，试图开锁。Jeremy逮着这一刻，一不做，二不休。
xfz8z-ep4-s7:啊……不要……不要追我……我大腿抽筋，我大腿抽筋。你不要再追我啦，我屁股好痛。
xfz8z-ep4-s5:Ben悄悄向怡凤展示收获。
xfz8z-ep4-s5:李腾在这头也在努力开锁，Jeremy见机不可失，他能够成功报复吗？
xfz8z-ep4-s8:呜哈哈哈哈，呜呼呼，呜呼呼。
xfz8z-ep4-s2:呜哈哈哈哈，呃呵呵，呃呵呵。
xfz8z-ep4-s5:Ben远离混乱，选择最角落的办公椅，幸运之神眷顾，一开即中。未免打草惊蛇，两人低调行事。怡伶能成功开锁吗？
xfz8z-ep4-s7:{尖叫}
xfz8z-ep4-s5:Jeremy紧咬不放，怡伶难逃劫数。
xfz8z-ep4-s7:！
xfz8z-ep4-s5:Jeremy终于贴中怡伶。
xfz8z-ep4-s4:走走走走走走。
xfz8z-ep4-s1:这个坐了就好啦？
xfz8z-ep4-s4:我们要滑过去，滑过去拿提示。
xfz8z-ep4-s7:！我开了，开了，开了！
xfz8z-ep4-s2:过来过来过来，过来中间！
xfz8z-ep4-s1:快！
xfz8z-ep4-s7:你帮我推，快点，快帮我啊！快推！
xfz8z-ep4-s1:快！快！
xfz8z-ep4-s7:啊！
xfz8z-ep4-s4:不可以推，可以推咩？不可以推，不可以推，要滑过去！
xfz8z-ep4-s2:可以啊，可以啊，拿拿拿，拿一点/靓水晶/，拿一个/蝴蝶/，走走走走。
xfz8z-ep4-s4:推推推推推，你不要抓，你不要抓。
xfz8z-ep4-s1:{拉扯发出的喊声}啊哈哈，啊嘿嘿。
xfz8z-ep4-s4:你不要拉我们，你去贴他们。干嘛？
xfz8z-ep4-s8:已经贴了。
xfz8z-ep4-s1:这个是干嘛？
xfz8z-ep4-s4:拿提示，拿提示。
xfz8z-ep4-s7:我还有锁匙。
xfz8z-ep4-s2:不用，不用锁匙。现在已经拿到提示，你还要拿锁匙，你要开几把？来，快快快。
xfz8z-ep4-s3:啊哈哈，钥匙在哪里，钥匙在哪里？
xfz8z-ep4-s2:我们现在去第三站。
xfz8z-ep4-s7:你先看好路怎么走。
xfz8z-ep4-s2:有有有，就走刚才网球场那边。
xfz8z-ep4-s7:好好好，现在我相信你，我相信。
xfz8z-ep4-s2:别开玩笑，我这个shortcut很强哈。
xfz8z-ep4-s4:我们去游泳池，我们去，我们我们楼下。
xfz8z-ep4-s1:右边右边右边。
xfz8z-ep4-s5:会议大厅如战场，李腾组送出两贴，终于被Jeremy还击一贴。
xfz8z-ep4-s3:他们钥匙在哪里找到的？
xfz8z-ep4-s2:，走走走，开车（开车开车），go，go，go！
xfz8z-ep4-s7:（好了，好！）
xfz8z-ep4-s4:这边这边这边，快点，我们开我们的法拉利！
xfz8z-ep4-s4:乘客们请坐好！好了！
xfz8z-ep4-s1:（快点！）
xfz8z-ep4-s4:（Hello）
xfz8z-ep4-s2:他们要出来了，看他们，那边那边那边。
xfz8z-ep4-s4:转左转右？左左左左左。
xfz8z-ep4-s1:（转左转左转左。）
xfz8z-ep4-s4:，做莫他们跑去那边？
xfz8z-ep4-s7:，他们走那边。不对，你要去哪里？我被你气死。
xfz8z-ep4-s2:错错错错错，走错路，走错路，走错路。
xfz8z-ep4-s5:剩下钟琴组还滞留在会议大厅里，Jeremy发现贴在地毯上的钥匙。
xfz8z-ep4-s8:有叻，在地上。
xfz8z-ep4-s3:在地上！
xfz8z-ep4-s8:我找到一把。
xfz8z-ep4-s3:那就是了&liao&咯。
xfz8z-ep4-s5:Jeremy成功解锁！
xfz8z-ep4-s8:（走走走走走。）
xfz8z-ep4-s3:（走走走走走，）好快，我要撞，我要撞桌子了，我要撞桌子了。
xfz8z-ep4-s8:Okay，我拿板，我拿板。
xfz8z-ep4-s3:Okay，很明显，很明显了。
xfz8z-ep4-s8:（很明显。）
xfz8z-ep4-s5:三组都获得了关键性的提示五，贴满黏土就能看出8的位置啦。
xfz8z-ep4-s4:，凤姐，我觉得现在我们的策略很/…/知道吗，因为我们还剩下两个大头贴，他们两个都没有大头贴了，所以hor，如果两个这边淘汰他们的话，that means我们占上风了，我们有两张，我们联成一个。但是，他们现在没有吗！
xfz8z-ep4-s1:是吗？对对，两张，可是我们现在每个身上都有一个大头贴，谁中第二张就死对不对？
xfz8z-ep4-s5:Ben有必胜的决心。
xfz8z-ep4-s2:他们到了，他们到了。
xfz8z-ep4-s1:neh，neh，neh，there，Ben，那边。
xfz8z-ep4-s4:哦，neh，neh，那边，那边。
xfz8z-ep4-s5:第三回合:火力全开。这是一项速度与体力的考验，三组各派一位选手，带着阻力降落伞跑向B点，然后坐向搭档的越野四轮车，绕过A、B点三次，完成挑战后，才可以前往地雷区挖掘8的匿藏点，以及特大贴，提示及特大贴都黏在高尔夫球上。Ben和李腾完成装备，在A点待命。怡凤和怡伶负责驾驶，气势逼人，一切准备就绪。
xfz8z-ep4-s1:加油！
xfz8z-ep4-s7:加油！
xfz8z-ep4-s7:李腾你可以的！
xfz8z-ep4-s1:哇，Ben飞啦，加油加油加油加油
xfz8z-ep4-s7:李腾！快点！
xfz8z-ep4-s8:在前面。
xfz8z-ep4-s3:他们在这里哦，拿着那个去跑啊？Oh，my god！
xfz8z-ep4-s1:加油加油加油加油！
xfz8z-ep4-s7:李腾，你瘦了，快点，快点，李腾，快点！你的这个降落伞，降落伞，降落伞收起来！
xfz8z-ep4-s4:等下等下，等下等下，走走走走走。
xfz8z-ep4-s7:，我的。，我的，我的。我的engine stop！
xfz8z-ep4-s1:哈哈哈哈哈。他们的降落伞/卡住/了他们。
xfz8z-ep4-s4:我们要转上去。
xfz8z-ep4-s7:Okay，okay，okay。
xfz8z-ep4-s2:走。
xfz8z-ep4-s4:慢慢慢慢，再慢，绕上去。一圈。
xfz8z-ep4-s8:哇哇，okay，okay，okay，到了。我们要做什么？做什么？
xfz8z-ep4-s3:（okey，到了，到了，做什么？）
xfz8z-ep4-s5:钟琴和Jeremy最慢抵达，必须背上“笨”字枕头背包。
xfz8z-ep4-s3:笨，笨。
xfz8z-ep4-s8:（好来，笨笨笨笨。）
xfz8z-ep4-s5:两人慌乱之中接受惩罚。
xfz8z-ep4-s4:小心，小心隔壁的来了&liao&。最后一圈，最后一圈圈。
xfz8z-ep4-s1:（最后一圈了吗？最后一圈了吗？走了&liao&走了&liao&走了&liao&走了&liao&……）
xfz8z-ep4-s2:大圈，大圈，大圈，大圈，大圈……跟着大圈走，往前。
xfz8z-ep4-s4:，三圈三圈，回去回去！
xfz8z-ep4-s4:不要管他，不要理他，哦哦哦……
xfz8z-ep4-s7:好大圈，我听不懂。
xfz8z-ep4-s2:A和B的大圈，转会转回转回，右转右转。
xfz8z-ep4-s7:他们去哪里？
xfz8z-ep4-s2:不懂不懂，他们自己错。
xfz8z-ep4-s5:怡凤和Ben不解游戏规则，只在A点转圈就直奔地雷区，两人必须重新接受挑战。
xfz8z-ep4-s1:Okay，走走走走走。
xfz8z-ep4-s4:每次就输在这一种。
xfz8z-ep4-s1:对咯！
xfz8z-ep4-s7:我们真的是对的吗？
xfz8z-ep4-s2:真的是对的，（真的是对的。）
xfz8z-ep4-s7:（我们真的是…）
xfz8z-ep4-s7:可以走了吗？
xfz8z-ep4-s2:Okay了，okay了。
xfz8z-ep4-s5:成功反超，怡伶信心大增。
xfz8z-ep4-s2:三圈了，三圈了。
xfz8z-ep4-s5:李腾组成功抵达地雷区。
xfz8z-ep4-s7:，有地雷8的匿藏点，贴人行动开始。
xfz8z-ep4-s2:，被贴了两个头贴的你要小心，他们来了我就粘了，我淘汰他们。
xfz8z-ep4-s7:好啦。
xfz8z-ep4-s2:，乒乓球，乒乓球，我找到一个。
xfz8z-ep4-s1:慢是我们今天的主题！
xfz8z-ep4-s4:耶啊！
xfz8z-ep4-s1:他们来了，他们来了。
xfz8z-ep4-s2:假装忙，假装忙，假装忙。
xfz8z-ep4-s7:好。
xfz8z-ep4-s1:我们成功地很慢到达了，来。
xfz8z-ep4-s5:钟琴组这才开始挑战。哈，钟琴跑得咬牙切齿，却不见速度，他们还有胜算吗？
xfz8z-ep4-s8:Yes！加油！Come on！上车！
xfz8z-ep4-s3:上车咯，嘿，等下，一起来。
xfz8z-ep4-s8:可以吗？Okay，好！
xfz8z-ep4-s3:（Okay，好。）
xfz8z-ep4-s5:千辛万苦，钟琴组终于出发啦。呃，地雷区开始有火药味。
xfz8z-ep4-s2:地雷区才可以贴，地雷区才可以贴。
xfz8z-ep4-s4:哦，地雷区才可以贴哈，哦。
xfz8z-ep4-s2:出来就不可以贴了。
xfz8z-ep4-s4:出来就不可以贴了。
xfz8z-ep4-s1:有一粒，有一粒。
xfz8z-ep4-s4:没有提示的就是垃圾啦，埋回去给他们用。
xfz8z-ep4-s2:有没有一粒了&liao&？
xfz8z-ep4-s7:/这牌子啦，我，噢哈哈。/
xfz8z-ep4-s2:继续继续继续。
xfz8z-ep4-s3:Okay。
xfz8z-ep4-s5:不只钟琴跑得慢，Jeremy开越野车的速度同样慢吞吞。
xfz8z-ep4-s8:啊哈哈哈哈！
xfz8z-ep4-s3:慢慢来，不要紧，不要怕不要怕。
xfz8z-ep4-s5:地雷区内火药味浓，Ben锁定怡伶为目标。
xfz8z-ep4-s2:小心啊，小心啊，他来了，他来了。
xfz8z-ep4-s5:怡伶为保命，逃出地雷区。
xfz8z-ep4-s4:你不进来，我可以拉你进来。
xfz8z-ep4-s7:我不要，我不进，我不进。
xfz8z-ep4-s4:凤姐快点来！凤姐快点来！
xfz8z-ep4-s1:哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s2:出来出来。
xfz8z-ep4-s2:不可以贴哈，外面不可以贴哈。
xfz8z-ep4-s7:，Kim来咯。
xfz8z-ep4-s2:Okay，我们要合作把她淘汰。
xfz8z-ep4-s4:Okay，我们合作好吗？
xfz8z-ep4-s1:我们有两张的人不要计较。
xfz8z-ep4-s2:我知道。
xfz8z-ep4-s7:我身上没有，我身上没有半张。
xfz8z-ep4-s4:你没有，你没有，你没有。
xfz8z-ep4-s5:傻气的怡伶毫无警戒心。
xfz8z-ep4-s1:{笑声}
xfz8z-ep4-s5:其实在第二个回合，怡伶被Jeremy疯狂追逐，早已被贴中一次。
xfz8z-ep4-s1:{笑声}
xfz8z-ep4-s2:好，这次我可以使我神秘力量吗！
xfz8z-ep4-s5:怡凤和Ben有难啦！
xfz8z-ep4-s2:神秘力量！
xfz8z-ep4-s5:两人将有什么下场？李腾关键时刻使出什么力量，强大力量扭转局势，可将Ben贴在怡伶身上的大头贴转移到他自己身上，怡伶因此获得重生。
xfz8z-ep4-s1:淘汰啦？
xfz8z-ep4-s5:是的，怡凤早前被怡伶突击，身上已有一贴。
xfz8z-ep4-s2:你们被贴两个了。
xfz8z-ep4-s4:一个……一个……
xfz8z-ep4-s5:大头贴反弹，Ben和怡凤身中两贴，被淘汰！
xfz8z-ep4-s7:你看啦，
xfz8z-ep4-s2:活该。
xfz8z-ep4-s7:我好心跟你化敌为友，你为什么这样对我？
xfz8z-ep4-s2:叛徒！
xfz8z-ep4-s5:面对始料不及的结果，怡凤和Ben深受打击，悔不当初。Ben不懂得见好就收，最终酿成大祸，悲剧收场。Ben自责不已，怡凤则绞尽脑汁，思量接下来的计划。
xfz8z-ep4-s8:那那两个坐在那边。
xfz8z-ep4-s1:你们看节目就知道了，then继续你们的行动，很晒。
xfz8z-ep4-s3:他们已经被贴死了&liao&啦！
xfz8z-ep4-s8:没有啦。
xfz8z-ep4-s2:他们好像没有大头贴，所以我们不要淘汰他们。他们挖到对不对，立刻淘汰他们。四个人挖比较有机会，所以我们就利用他们来替我们找/提示/。
xfz8z-ep4-s5:四人在地雷区内继续挖掘提示。
xfz8z-ep4-s1:唉呀，今天这样起得特别早，拿了这样一个“慢”，就是……唉！
xfz8z-ep4-s5:怡凤见到这不祥的枕头，又想起Ben的所作所为，拖累自己，怒火中烧。
xfz8z-ep4-s1:都是你！你为什么要背叛？为什么？为什么？Vivian很好骗的你懂吗？
xfz8z-ep4-s4:凤姐，不要冲动，凤姐，不要生气，这个只是一件小事而已。李腾这个笨蛋，真是的。
xfz8z-ep4-s5:沙滩上空艳阳高照，李腾组和钟琴组在地雷区苦苦挣扎，一无所获。他们的意志力在烈日下渐渐薄弱。
xfz8z-ep4-s7:哦，好热哦
xfz8z-ep4-s8:呃呵呵呵呵嘿。
xfz8z-ep4-s5:8的匿藏点无影无踪。
xfz8z-ep4-s7:我受不了了，我受不了了，好热，热死我了。
xfz8z-ep4-s3:我恨乒乓球。
xfz8z-ep4-s5:钟琴也被晒得歇斯底里。终于有人挖到提示！提示上的人名和8有何关联？
xfz8z-ep4-s1:貌似一条停留在海岸边。
xfz8z-ep4-s4:东西一定是这里的其中一个地标，或者是旅客来他们会介绍的一个东西。我们现在赶快去想出这个地方在哪里，我们去把那个东西拿走。
xfz8z-ep4-s1:okey
xfz8z-ep4-s4:，问他！Marco，Marco，上一集的那个我们要找的8。
xfz8z-ep4-s4:Hey,（ Marco, ）Marco, where is this?
xfz8z-ep4-s1:（Marco, Marco.）
xfz8z-ep4-s4:This fish like rock.
Xfz8z-ep4-s10:Oh, you do go to the hole twelve.
xfz8z-ep4-s1:（You don’t point,） you don’t point. Where? Where? Where?
xfz8z-ep4-s4:（You don’t point, you don’t point.）
xfz8z-ep4-s4:Don’t point! Stop pointing!
Xfz8z-ep4-s10:You go straight to the ……
xfz8z-ep4-s4:You point there.
xfz8z-ep4-s1:Okay, hahahahaha.
Xfz8z-ep4-s10:Okay, you go back by the way, and you will see a golf court, the rocks are there.
xfz8z-ep4-s4:Hole twelve?
Xfz8z-ep4-s10:You just go through the forest.
xfz8z-ep4-s4:Hole twelve?
xfz8z-ep4-s1:Okay, forest hor?
xfz8z-ep4-s4:Hole twelve, okay.
xfz8z-ep4-s1:前面怎么走？
xfz8z-ep4-s4:啊……第……第十二杆洞，第十二杆洞。
xfz8z-ep4-s1:Okay, thank you, thank you.
xfz8z-ep4-s4:他们的提示肯定有hole 12。
xfz8z-ep4-s5:另一个提示就是hole 12，第12洞。高尔夫球场，是由著名高球选手Jack Nicklaus参与设计，8真的藏在这里吗？嘿，Jeremy又有收获。挖掘历时太久，他体力透支，这个提示能够让他离开地雷区，结束这个恶梦吗？
xfz8z-ep4-s3:一样地叻。
xfz8z-ep4-s5:钟琴组挖到两个相同的提示。/心急/的李腾虎视眈眈，蠢蠢欲动，眼看时机成熟，准备随时发动攻击，抢夺Jeremy的提示。
xfz8z-ep4-s8:哈哈哈哈哈哈，他用斜眼看我，他这样。
xfz8z-ep4-s2:啊哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s5:怡伶难得机灵，捡起大头贴，钟琴身处险境不自觉。钟琴懵懂中招啦！
xfz8z-ep4-s8:你贴到啦？
xfz8z-ep4-s2:有啊，贴到啦。
xfz8z-ep4-s3:你还有咩？
xfz8z-ep4-s2:掉了，但是已经补回去了，补回去了。
xfz8z-ep4-s8:哈哈？
xfz8z-ep4-s5:Jeremy虽然成功闪躲攻击，钟琴的后知后觉却毁了所有心血，一时疏忽，两人究竟逃不过被淘汰的命运。
xfz8z-ep4-s4:哇！
xfz8z-ep4-s1:哇！好美哦，世外桃源，就是那一块地方是吗？
xfz8z-ep4-s4:哦，又是Marco。，Marco，Marco，来来来，Marco。
xfz8z-ep4-s4:Can you send us to the place?
xfz8z-ep4-s1:Can you?
Xfz8z-ep4-s10:I don’t think you can pull up lah.
xfz8z-ep4-s4:Can can can can.你要坐在我的后面。
xfz8z-ep4-s4:Ya ya ya, it’s okay, it’s okay, here is kampung.You know? Let’s go!
xfz8z-ep4-s1:哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s4:Here is a resort.
xfz8z-ep4-s9:{三人欢呼声}
xfz8z-ep4-s1:Okay, okay, okay, okay, thank you, thank you.
xfz8z-ep4-s1:我们看到了，看到了，看到鱼了，thank you，Marco！Thank you！
xfz8z-ep4-s4:Okay, okay, thank you.
xfz8z-ep4-s5:难道Ben和怡凤真的看到了貌似一条鱼的提示五？
xfz8z-ep4-s1:就是它！
xfz8z-ep4-s5:他们一眼认定草地上的鱼就是今天的8。嗯，仔细观察下，这条蓝色石头鱼却不符合提示五的形状。
xfz8z-ep4-s4:哈？（做么？）
xfz8z-ep4-s1:（做么？）
xfz8z-ep4-s6:你们……你们看到电视箱咩？
xfz8z-ep4-s4:哦！我们要找电视箱hor？
xfz8z-ep4-s1:噗嗤，这个……
xfz8z-ep4-s4:不是这个鱼啦无聊。
xfz8z-ep4-s1:不是这一段咩？不知道？
xfz8z-ep4-s4:幸好没有人看到，幸好没有人看到。
xfz8z-ep4-s1:呵呵呵呵。
xfz8z-ep4-s2:哈喽！Entertainment director, we got very very important question, you know this person? Jack Nicklaus.
Xfz8z-ep4-s10:Yea.
xfz8z-ep4-s2:Is it a guy？
Xfz8z-ep4-s10:Is a guy, but he design our /golf course/.
xfz8z-ep4-s2:Does he live here?
Xfz8z-ep4-s10:No, he stay in other country.
xfz8z-ep4-s2:哦！难道我们要飞去？
xfz8z-ep4-s3:这个枕头借他用啦。他问那个人干嘛？他就是那个golf course那个他刚才已经讲过他经过那个golf course了&liao&吗。
xfz8z-ep4-s8:对，他其实还在那个golf ball，所以已经是在那个golf course里面了&liao&。
xfz8z-ep4-s3:就是咯！笨啊！
xfz8z-ep4-s2:Did Jack Nicklaus golf course near the sea?
Xfz8z-ep4-s10:Yes.
xfz8z-ep4-s2:对啦，就那里啦。
xfz8z-ep4-s2:Any idea what is this?
Xfz8z-ep4-s10:This is a rock formation, and looks like stone fish.
xfz8z-ep4-s2:Stone fish？对啦，就那边啦。
xfz8z-ep4-s7:就是去那个Golf啦，就那个……
xfz8z-ep4-s2:Thank you so much!
xfz8z-ep4-s7:Thank you! Thank you! Thank you so much!
xfz8z-ep4-s5:提示板模拟8的实景制作，而提示五就是岸边这个貌似鱼形的岩石，可爱的鱼形岩石是大自然的杰作。
xfz8z-ep4-s4:，，电视箱！
xfz8z-ep4-s1:那条鱼！
xfz8z-ep4-s4:那条大鱼，5号。
xfz8z-ep4-s1:好像一条，那个Nemo。
xfz8z-ep4-s4:对，就是这里，肯定啦。
xfz8z-ep4-s5:鱼形岩石历经风吹雨打，长年停留岸边，为此美景更添风采。
xfz8z-ep4-s4:我们先看一下电视箱里写什么。
xfz8z-ep4-s1:快对我喊出通关密语。就我们可以把它勒索起来啊，我们绑架啊。
xfz8z-ep4-s4:我们不要给他啊。
xfz8z-ep4-s5:Ben和怡凤诡计多端。
xfz8z-ep4-s3:Marco, how are you?
xfz8z-ep4-s7:Where are we?
xfz8z-ep4-s2:Can you bring us?
xfz8z-ep4-s7:（Jack Nicklaus.）
xfz8z-ep4-s2:（Do you know where are Jack Nicklaus golf course?）
xfz8z-ep4-s7:（Where?）
xfz8z-ep4-s2:（Where is it?）
xfz8z-ep4-s2:（Har? Is that? Bring us? Okay, I can U-turn, U-turn.）
xfz8z-ep4-s7:（Bring us？Okay，wait，I can U-turn, U-turn.）
xfz8z-ep4-s3:You want to see how they win, right? Ah, exactly, that is what we are going to do.
xfz8z-ep4-s2:他们是工作人员嘛，他们应该是走捷径，这个没人带的话真的是很难来。
xfz8z-ep4-s7:对啊，谁会懂这里啊？
xfz8z-ep4-s3:Wow，wow，wow，wow，wow，wow！
Xfz8z-ep4-s10:Stay on the left.
xfz8z-ep4-s3:On left, left left, wow，wow，wow，wow，wow.
xfz8z-ep4-s8:Left left, ya, left left.
xfz8z-ep4-s3:Turn right, now? Now, now now now now now? Okay, now now, turning turning……
xfz8z-ep4-s9:{喊叫声}
xfz8z-ep4-s2:……这个……石头好像是这里。
xfz8z-ep4-s7:这里咩？
xfz8z-ep4-s2:啊，看到了啦，那边那边，你看。
xfz8z-ep4-s7:啊！那对了，那我们停这里。
Xfz8z-ep4-s10:They found the stone fish.
xfz8z-ep4-s2:，对了，对了，啊…… Yes！
xfz8z-ep4-s7:（啊……哈哈哈！）
xfz8z-ep4-s2:？这什么东西？
xfz8z-ep4-s7:？这什么？
xfz8z-ep4-s2:慢！他们来了吗？
xfz8z-ep4-s5:李腾发现情况不妙。
xfz8z-ep4-s2:他们已经在这里？他们人呢？
xfz8z-ep4-s5:李腾费尽心力才找对地点，却被怡凤和Ben捷足先登，两人逃之夭夭，狡猾隐身，原来他们躲在海边的岩石堆里。
xfz8z-ep4-s4:找不到，找不到。
xfz8z-ep4-s1:嘿，呵呵呵呵。
xfz8z-ep4-s4:他很好奇我们躲在哪里。
xfz8z-ep4-s1:{笑}
xfz8z-ep4-s5:怡凤和Ben不甘被李腾淘汰，决定拿走电视箱，留下枕头示意谈判，未免暴露行踪，两人躲进岩石堆从长计议。
xfz8z-ep4-s4:哦！hor！
xfz8z-ep4-s1:哈哈哈，压到他的手，哈哈哈。
xfz8z-ep4-s5:，钟琴发现了怡凤和Ben。
xfz8z-ep4-s2:是不是去游泳？
xfz8z-ep4-s7:，有可能哦。
xfz8z-ep4-s2:Okay，我爬高一点看。
xfz8z-ep4-s7:我觉得有可能，凤姐把泳衣穿在里面。
xfz8z-ep4-s3:李腾！
xfz8z-ep4-s5:李腾在钟琴的提醒下，终于看到Ben和怡凤
xfz8z-ep4-s2:Okay。
xfz8z-ep4-s7:他们就做鸵鸟啊，躲在岩石那里。
xfz8z-ep4-s2:他们现在把我们的奖金，把我们的优胜的东西拿去藏起来，躲在那边。
xfz8z-ep4-s7:那怎么办？
xfz8z-ep4-s2:我们去抢过来，走！
xfz8z-ep4-s1:啊！啊！！
xfz8z-ep4-s4:！请说出你们的暗号，快点！
xfz8z-ep4-s7:我好想叫你们baby哦。
xfz8z-ep4-s9:Baby baby baby ohh…… Baby baby baby ohh……
xfz8z-ep4-s4:Okay，好好好。
xfz8z-ep4-s2:，不过如果你们不是被我们淘汰，你们怎么还可以拿这个东西呢？
xfz8z-ep4-s1:不可以啊，就是我们比你们早到，我们就可以把它勒索起来。
xfz8z-ep4-s4:对，我们就可以绑架，（我们就可以绑架它。）
xfz8z-ep4-s2:（哦，原来是这样啊）
xfz8z-ep4-s2:Okay，来，怎么谈？
xfz8z-ep4-s1:我们有special guest来啦，拆掉它。
xfz8z-ep4-s2:对，怎么拆？来。
xfz8z-ep4-s1:三百五，三百五，三百。
xfz8z-ep4-s2:三百五，三百五，三百叻，我们就三百叻。
xfz8z-ep4-s1:我们就多人啊。哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s4:（我们人多啊，对不对？O不Okay？O不Okay？）
xfz8z-ep4-s3:Okay啊。
xfz8z-ep4-s5:李腾和怡伶真可谓光天化日下遇强盗，人单力薄，唉，奖金也只能被瓜分。
xfz8z-ep4-s1:Confirm哈？Chop！
xfz8z-ep4-s9:Chop！Chop！Chop！Chop！……哈哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s2:三二一，开！哇啊啊，找到啦！
xfz8z-ep4-s7:快对我喊出通关密语。
xfz8z-ep4-s2:8！我们找到你啦！
xfz8z-ep4-s7:8！8！
xfz8z-ep4-s1:没有，巴巴巴巴啦。
xfz8z-ep4-s2:（巴巴巴巴啦。）
xfz8z-ep4-s7:（巴巴巴巴啦。）
xfz8z-ep4-s3:巴巴巴巴巴啦巴巴，巴巴巴啦巴巴。
xfz8z-ep4-s2:（巴巴巴巴巴啦巴巴，巴巴巴啦巴巴。）
xfz8z-ep4-s7:（巴巴巴巴巴啦巴巴，巴巴巴啦巴巴。）
xfz8z-ep4-s4:还是说我知道了。阿里巴巴。
xfz8z-ep4-s1:不是，“那个是我吗”的那句话。
xfz8z-ep4-s2:我就是忘记了。
xfz8z-ep4-s1:哈哈哈哈哈哈。
xfz8z-ep4-s2:我就是忘记那句话。
xfz8z-ep4-s1:争八先锋是我妈。
xfz8z-ep4-s2:（争八先锋是我吗？）
xfz8z-ep4-s7:（争八先锋是我吗？）
xfz8z-ep4-s7:没有反应。
xfz8z-ep4-s4:先锋霸主是我吗。
xfz8z-ep4-s2:先锋霸主，对对对对。
xfz8z-ep4-s2:（先锋争霸是我吗？）
xfz8z-ep4-s7:（先锋争霸是我吗？）
xfz8z-ep4-s4:霸主！霸主！
xfz8z-ep4-s2:三，二，一。
xfz8z-ep4-s2:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep4-s7:（先锋霸主是我吗？）
xfz8z-ep4-s2:，下来下来下来下来。
xfz8z-ep4-s6:找到我，算你狠！
xfz8z-ep4-s4:它是鱼啦，在水里面，啵啵啵。
xfz8z-ep4-s2:谢谢谢谢！哟！
xfz8z-ep4-s9:{欢呼声}
xfz8z-ep4-s2:Gold power！Gold power！
xfz8z-ep4-s2:呃？
xfz8z-ep4-s5:李腾再次夺魁，获得神秘力量。这一股力量，潜能无限，已使用过神秘力量的李腾，是否能驾轻就熟，运用得当呢？
xfz8z-ep4-s5:夕阳西下，进行终极惩罚。

xfz8z-ep2-s5:浩瀚宇宙，八号星球运转时，途经地球，将四颗来自星星的蛋遗留在幼儿院内。曝露烈日之下的蛋，性命垂危之际，却被好奇的小童捡走。{pause} 天降大任，先锋们待命！
{片头}
xfz8z-ep2-s5:四颗蛋坠落地球，八号星球释放出强烈的能量，发出求救讯号。四位先锋感应到非比寻常的召唤之声，{音效}飞速赶往卫星发射台。前所未有的任务、史无前例的考验，先锋们，听命！各位先锋，这是来自八号星球的求救讯号，请协助八号星球找回来自星星的蛋。根据雷达数据，它消失前，最后的位置是一间幼儿园。请乔装潜入幼儿园，找出来自星星的蛋。任务非凡，各位先锋，务必拿出超凡实力，完成使命。{pause} 展开拯救行动前，先锋们必须换上乔装配备，方能潜入幼儿园
xfz8z-ep2-s2:一人选一个，一人选一个，来来来
xfz8z-ep2-s4:你要什么颜色？
xfz8z-ep2-s1:我要红色！
xfz8z-ep2-s2:哈?
xfz8z-ep2-s4:红色…(那我拿粉红色)。
xfz8z-ep2-s3:(哎呀随便啦，我拿黄色) 。
xfz8z-ep2-s2:/好啦/，我拿绿啦。
xfz8z-ep2-s3:好啦，换衣服，换衣服。哇。
xfz8z-ep2-s2:what?! What?! 哇，这个能穿吗？
xfz8z-ep2-s3:我的是裙子！
xfz8z-ep2-s4:我的是裤子eh。
xfz8z-ep2-s3:/好，/跟你换，跟你换，跟你换，跟你换，跟你换。
xfz8z-ep2-s4:OK.
xfz8z-ep2-s2:哇，这个太恐怖了，这个。。
xfz8z-ep2-s1:{大笑}
xfz8z-ep2-s2:阿姐，你看酱不行啦。你穿酱子合理，但我穿酱进幼儿园被抓起来耶。我们换一下啦。
xfz8z-ep2-s1:不过我还想要你fulfil我从小到大一个心愿。
xfz8z-ep2-s2:什么东西？
xfz8z-ep2-s1:跟着我的姐妹淘一起在操场转圈圈。
xfz8z-ep2-s2:{笑}
xfz8z-ep2-s1:你跟我转两圈，我就放了你。
xfz8z-ep2-s2:({哼歌}耶回到学校了) 。
xfz8z-ep2-s1:({哼歌})
xfz8z-ep2-s2:OK 啦，两圈了，两圈了，两圈了，两圈了啦。
xfz8z-ep2-s4:哇，酱美丽啊?
xfz8z-ep2-s2:哇，你是不良少年，是不是。
xfz8z-ep2-s4:我的很美的叻。
xfz8z-ep2-s2:好了。
xfz8z-ep2-s3:哎哟。
xfz8z-ep2-s4:哦，这么紧{大笑}，你很像色狼耶。
xfz8z-ep2-s1:{大笑}
xfz8z-ep2-s2:阿ben，/这次/我要跟你换。
xfz8z-ep2-s3:(/…/)。
xfz8z-ep2-s2:(/…/) 来来来来。
xfz8z-ep2-s1:K走我们去看看。
xfz8z-ep2-s4:OK.
xfz8z-ep2-s1:走了走了走了走了。
xfz8z-ep2-s4:uncle，我要去宏茂桥八巷。
xfz8z-ep2-s2:来，上车。
xfz8z-ep2-s3:走走走，上学了。
xfz8z-ep2-s2:我来看一下hor，这个包包里有什么。Eh? 有大头贴耶。哦？拿错包包啦?
xfz8z-ep2-s4:eh? 为什么怡凤的大头贴在这里？
xfz8z-ep2-s3:为什么有这个大头贴的？而且不是我，是李腾的。
{手机响}
xfz8z-ep2-s1:Kym 喔，Kym找我？喂。/阿姐？/
xfz8z-ep2-s4:怡凤，你有没有开你的包包？
xfz8z-ep2-s1:有，我看到，前面是你的贴纸。
xfz8z-ep2-s4:我的是你的叻!
xfz8z-ep2-s1:，要不然酱的话，我们就两个还是交换过来啦。然后我们就看等下李腾跟…(杨志龙) 。
xfz8z-ep2-s4:(啊)，对对对。
xfz8z-ep2-s1:我懂…我懂…我懂…你懂哈。
xfz8z-ep2-s4:啊 OK，你不要讲哈。
xfz8z-ep2-s1:OK，OK OK OK，好 bye bye，bye bye.
xfz8z-ep2-s4:OK，bye bye。啊…
xfz8z-ep2-s3:/还是先收起来，收起来/ 希望他们没有找到哈，sh…
xfz8z-ep2-s5:四位先锋的大头贴都落入彼此手上。有者阴险，有人串谋，激战，在所难免！
xfz8z-ep2-s1:我到了，我到了！
xfz8z-ep2-s5:怡凤首先抵达幼儿园，全程保持一级警戒。
xfz8z-ep2-s4:OK 上学l哦。
xfz8z-ep2-s3:/谢谢/你，大哥。姐姐！琴姐！我可以跟你换吗？这个很…这个很娘叻。
xfz8z-ep2-s4:不可以，我东西全部在里面的。
xfz8z-ep2-s3:我们交换啦。
xfz8z-ep2-s4:不可以。
xfz8z-ep2-s1:阿姐，阿姐，来，快点。
xfz8z-ep2-s3:快点快点。
xfz8z-ep2-s2:哇，都到了叻。
xfz8z-ep2-s5:四位先锋均抵达幼儿园，寻8任务正式开锣。
xfz8z-ep2-s4:，我们迟到了 叻，要上课了。
xfz8z-ep2-s3:orh，老师等一下会拉耳朵叻。
xfz8z-ep2-s4:对咯。
xfz8z-ep2-s3:(eh…?)
xfz8z-ep2-s1:(恭喜你)，找对地点，你必须在幼儿园内完成三项挑战。
xfz8z-ep2-s2:来看第一名有什么。大头贴加一个完整提示，(第二名)，一个完整提示，第三名是获半个提示。
xfz8z-ep2-s4:(哇)!
xfz8z-ep2-s4:集合三个提示就能够找出(四位神秘的持蛋人) 。
xfz8z-ep2-s2:(四位神秘的持蛋人) 。
xfz8z-ep2-s1:挑战一，大合照。在十五分钟内，从N1到N2，K1和K2各挑选两位同学组成八人小组，再把他们带到先锋照相馆。
xfz8z-ep2-s3:和组员进入拍照区，并在一分钟内完成大合照。
xfz8z-ep2-s2:照片里的所有人，包括先锋，都必须正看镜头。
xfz8z-ep2-s3:若无法在时限内完成挑战，就得离开拍照区，排队重来。
xfz8z-ep2-s4:one, two, three, you all say “cheese” ah2. OK one, two, three, cheese! 小朋友我们要一起酱hor，one, two, three do this and say “cheese”. OK? OK. OK look at the camera, put up your hand OK? One, two, three, cheese! OK, because we didn’t do it correctly, we got to queue up and do again.
xfz8z-ep2-s3:K来，最小的站前面。这两个。One, two, three, cheese! Yay, show the finger, show the finger! (前面) 。
xfz8z-ep2-s2:(这个没有)，这个没有。
xfz8z-ep2-s3:one more time. Show, show, show. Look, look, look. Look at the camera! One, two, three, cheese!
xfz8z-ep2-s2:时间到，来不及了！/他没有/看镜头！
xfz8z-ep2-s3:why you never look at the camera?
xfz8z-ep2-s2:K ready? We look at the camera, OK? One, two, three, cheese! OK 底迪，底迪！OK, two, you put two, two. 哇，美眉，美眉！one, two, three, cheese! {惨叫}
xfz8z-ep2-s1:一二三，耶! 耶, 耶! 美眉，耶!
xfz8z-ep2-s5:两位美眉，心情不美，怡凤欲哭无泪啊！
xfz8z-ep2-s4:K everybody, look at the camera! We don’t want to do again har. (哇…)
xfz8z-ep2-s2:(wow,) /everybody, look! /picture! Yay!
xfz8z-ep2-s3:one, two, three, (go!)
xfz8z-ep2-s2:({怒吼}) Godzilla is here! {怒吼}
xfz8z-ep2-s3:look into the camera! Ah4, the camera is (/……/)
xfz8z-ep2-s2:(Godzilla!)
xfz8z-ep2-s2:(daddy! Daddy! {唱歌})
xfz8z-ep2-s4:({唱歌})
xfz8z-ep2-s1:({唱歌})
xfz8z-ep2-s3:(/…. look there lah4! Don’t care about them!/) one, two, three.
xfz8z-ep2-s2:(时间到了) 。
xfz8z-ep2-s1:({笑})
xfz8z-ep2-s5:Ben 寡不敌众，功亏一篑。小朋友们累坏了，挑战暂停，稍作休息。
xfz8z-ep2-s7:cute bag.
xfz8z-ep2-s4:yes, cute bag.
xfz8z-ep2-s2:/bag… bag…/.
xfz8z-ep2-s4:哎哟，who open my bag har, just now? 哎哟 so naughty. Ei, /hey/, where? Who took my big-face sticker? No more! /my sticker/ in front!
xfz8z-ep2-s4:你的包包在哪里？你的东西不见了？
xfz8z-ep2-s5:钟琴的大头贴不见了，难道有内鬼？
xfz8z-ep2-s3:，干嘛你拿我的bag？
xfz8z-ep2-s1:(你/是不是太多/东西？)
xfz8z-ep2-s4:(/有她的东西/)。
xfz8z-ep2-s3:/哈?/ 什么？
xfz8z-ep2-s4:是为了救你的。
xfz8z-ep2-s3:里面有东西咩?
xfz8z-ep2-s5:怡凤、钟琴半信半疑。Ben 真的是一无所知吗？
xfz8z-ep2-s1:你这么无辜咩?
xfz8z-ep2-s3:里面哪有东西？
xfz8z-ep2-s4:这里咯。
xfz8z-ep2-s3:没有东西的。
xfz8z-ep2-s2:one, two!
xfz8z-ep2-s3:酱而已。
xfz8z-ep2-s5:ben 的书包空空如也，难道他真的是无辜的？
xfz8z-ep2-s2:punch the uncle OK? Punch! Punch!
xfz8z-ep2-s1:({欢呼})
xfz8z-ep2-s4:({欢呼})
xfz8z-ep2-s5:三位先锋忙着挑战及捣蛋，此时的ben似乎有所行动。钟琴的大头贴就这样，没了。
xfz8z-ep2-s3:eh? Eh? ，你家的孩子干嘛(来这边)?
xfz8z-ep2-s2:等一下。Eh? You are here!
xfz8z-ep2-s5:李腾一时大意，亦成了Ben的猎物！
xfz8z-ep2-s2:later I bring you to mummy OK?
xfz8z-ep2-s5:Ben 妙手空空，不留痕迹。
xfz8z-ep2-s2:together, do it together! Let’s punch the rabbit!
xfz8z-ep2-s5:四位先锋真不会哄小孩儿，屡试屡败。{叹气} 制作组唯有放宽规则，只要所有小朋友面向镜头，就算过关。
xfz8z-ep2-s3:everybody want sweet?
xfz8z-ep2-s8:yes!
xfz8z-ep2-s1:哦，very good, look here OK? One, two, three, (sweet!)
xfz8z-ep2-s4:(sweet!)
xfz8z-ep2-s2:(sweet!)
xfz8z-ep2-s3:(sweet!)
xfz8z-ep2-s8:(sweet!)
xfz8z-ep2-s5:怡凤差点儿坏了大事！四位先锋第一关分不出胜负，均可撕开半个提示。
{撕纸声}
xfz8z-ep2-s1:{叹气}
xfz8z-ep2-s3:贴到这里才可以看到他的样子。
xfz8z-ep2-s1:他是故意的，一种颠倒，引诱你吗。你以为在这边就会开到头，怎么知道开到是脚。放颠倒的。
xfz8z-ep2-s2:哇，/这里/有一个脸。
xfz8z-ep2-s5:李腾逆向思考，成功揭开持蛋人的神秘面纱。其他三人未有斩获。首位曝光的就是甜美女孩儿，Elora。
xfz8z-ep2-s2:挑战二，石头、剪刀、布。跟四位指定小朋友玩石头、剪刀、布，必须连续打败四位才算过关。如果输给小朋友就要受惩罚。
xfz8z-ep2-s2:hello!
xfz8z-ep2-s3:hello!
xfz8z-ep2-s1:hi!
xfz8z-ep2-s2:OK 阿ben 你来。
xfz8z-ep2-s1:四大金刚。
xfz8z-ep2-s3:uncle ben要出剪刀，好吗？什么赢剪刀？石头对不对？OK我要出剪刀哈，一二三！{pause} 一二三！({笑})YES!
xfz8z-ep2-s2:({笑})
xfz8z-ep2-s3:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s9:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s4:({大笑} 耶!)
xfz8z-ep2-s1: ({大笑} 耶!)
{玩具铁锤的声音}
xfz8z-ep2-s4:(哇！)
xfz8z-ep2-s1:(哇！)
xfz8z-ep2-s2:石头、剪刀、布！(耶!)
xfz8z-ep2-s1:({欢呼、笑})
xfz8z-ep2-s2:石头、剪刀、布！(耶!)
xfz8z-ep2-s1:({欢呼、笑})
xfz8z-ep2-s2:石头、剪刀、布！(耶!)
xfz8z-ep2-s1:({欢呼、笑})
xfz8z-ep2-s2:石头、剪刀、布！({惨叫})
xfz8z-ep2-s1:({笑})
xfz8z-ep2-s4:({笑})
xfz8z-ep2-s3:最后一个，最后一个啊!
xfz8z-ep2-s1:(好厉害、好厉害啊)!
xfz8z-ep2-s3:(超厉害啊)!
xfz8z-ep2-s2:哎呀！
xfz8z-ep2-s1:石头、剪刀、布！你这个是什么哈哈？(这么小)他就会作弊 {笑} 再来一次好不好？
xfz8z-ep2-s2:(剪刀，剪刀) 。
xfz8z-ep2-s1:石头、剪刀、布！布！{笑} 他还想要收回去！{笑}
xfz8z-ep2-s2:作弊、作弊！
xfz8z-ep2-s1:石头、剪刀、布！{石头、剪刀、布！重复播放}({惨叫})
xfz8z-ep2-s3:强耶，他！他很强耶，我们每个都不过第二个叻。
xfz8z-ep2-s1:({惨叫})
xfz8z-ep2-s4:({笑})
xfz8z-ep2-s4:石头、剪刀、布！
xfz8z-ep2-s1:{笑} Kym更强，第一个就out *liao* (/小心/)。
{玩具铁锤的声音}
xfz8z-ep2-s1:哎哟！
xfz8z-ep2-s2:他们很厉害！
xfz8z-ep2-s3:石头、剪刀、布！(耶, thank you!) 石头、剪刀、布！{剪刀、布！重复播放}
xfz8z-ep2-s1:(/他只会出石头/)。
xfz8z-ep2-s2:石头、剪刀、布！石头、剪刀、布！石头、剪刀、布！
xfz8z-ep2-s1:哎哟？
xfz8z-ep2-s2:石头、剪刀、布！(eh? Eh? Eh?)
xfz8z-ep2-s1:({欢呼}) 他变，(这个他变，输了) 。
xfz8z-ep2-s2:/(他换，他换) 这个他换/，eh…. 耶!
xfz8z-ep2-s1:李腾过关，耶！
xfz8z-ep2-s2:OK OK 好。
xfz8z-ep2-s10:石(头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s1:(石头、剪刀、布！)他永远都出石头的，记得哈。
xfz8z-ep2-s3:(对)他永远只是出石头而已。
xfz8z-ep2-s4:(ya, ya, ya).
xfz8z-ep2-s2:(ya).
xfz8z-ep2-s3:这个也是出石头而已。
xfz8z-ep2-s1:{笑}
xfz8z-ep2-s11:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s1:(石头、剪刀、布！) {惨叫}
xfz8z-ep2-s2:你看，你看！他出布，你看，你看！
xfz8z-ep2-s3:这个厉害，这个。这个会玩臭的。
xfz8z-ep2-s1:(这个，这个，会玩臭的) 。
xfz8z-ep2-s2:(/这两个/变换莫测) 。
xfz8z-ep2-s3:(玩臭、玩臭) 。
xfz8z-ep2-s12:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s1:(石头、剪刀、布！) 
xfz8z-ep2-s1:({大笑})
xfz8z-ep2-s2:(啊….)
xfz8z-ep2-s12:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s4:(石头、剪刀、布！) 
xfz8z-ep2-s2:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s1:{大笑}
xfz8z-ep2-s2:kym姐啊, (秒杀耶)!
xfz8z-ep2-s1:(秒杀){大笑}
xfz8z-ep2-s2:每一轮秒杀。
xfz8z-ep2-s3:我跟你讲，我怎样都是出剪刀的，好不好？石头、剪刀、布！neh, 你看我出剪刀，没有讲骗话。
xfz8z-ep2-s1:过了，过了。
xfz8z-ep2-s3:石头、剪刀、布！耶！
xfz8z-ep2-s2:OK很好。
xfz8z-ep2-s3:石头、剪刀、布！({欢呼})
xfz8z-ep2-s1:哇！({大笑、欢呼})
xfz8z-ep2-s4:({欢呼})
xfz8z-ep2-s2:({欢呼})
xfz8z-ep2-s4:(石头、剪刀、布！) 
xfz8z-ep2-s2:(石头、剪刀、布！)
{pause}
xfz8z-ep2-s1:(yes!)
xfz8z-ep2-s2:(耶!)
xfz8z-ep2-s3:(yes!)
xfz8z-ep2-s2:第一个，第一个，来！
xfz8z-ep2-s4:(石头、剪刀、布！) 
xfz8z-ep2-s2:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s2:yes {拍手}。
xfz8z-ep2-s4:(石头、剪刀、布！) 
xfz8z-ep2-s2:(石头、剪刀、布！)
xfz8z-ep2-s3:耶!
xfz8z-ep2-s4:(石头、剪刀、布！耶!) 
xfz8z-ep2-s2:(石头、剪刀、布！耶!)
xfz8z-ep2-s3:({欢呼})
xfz8z-ep2-s2:({欢呼})
xfz8z-ep2-s2:所以呢，我第一嘛。第二是阿ben。
xfz8z-ep2-s4:对。
xfz8z-ep2-s2:第三是阿姐，(Kym姐第四) 。
xfz8z-ep2-s1:(我没有分) 。
xfz8z-ep2-s2:OK凤姐，OK来。
xfz8z-ep2-s5:李腾再获大头贴，弥补了大头贴被窃的遗憾。
{撕纸声}
xfz8z-ep2-s2:orh….
{撕纸声}
xfz8z-ep2-s4:K…
xfz8z-ep2-s2:刚刚是一个女生，好像是马来同胞。这个是华人的小美眉。
xfz8z-ep2-s3:/哪里哈/找这个小妹妹。
xfz8z-ep2-s5:李腾已看到了两位持蛋人的长相，钟琴和ben不约而同地，看见同个持蛋人。她就是口齿伶俐的Ada。
xfz8z-ep2-s2:挑战三，守护天使。任凭直觉，选一个小朋友充当守护天使替你保管书包。
xfz8z-ep2-s1:阿姨叻，会把这个包包交给你。
xfz8z-ep2-s4:然后你帮我看着我的包包。
xfz8z-ep2-s3:谁来都不可以给。
xfz8z-ep2-s2:I’m a monster, I wanna take your bag.
XFZ8Z-EP2-S13:NO!
xfz8z-ep2-s14:不可以。
xfz8z-ep2-s4:不可以叻，因为这个是谁的包包？
xfz8z-ep2-s14:你的包包。
xfz8z-ep2-s3:只有我才可以拿。
xfz8z-ep2-s2:把书包交给天使之后呢，把他带进指定课室就离开啦。之后，四位先锋必须抽签呢，对换课室。然后在限时内，骗走对方守护天使的这个书包。最先骗到书包，并走出课室，就是赢家。
xfz8z-ep2-s4:hello, may I come in?
xfz8z-ep2-s2:hello! How are you?
xfz8z-ep2-s3:你好吗？你叫什么名字？
xfz8z-ep2-s1:你要不要玩这个？这个是什么？
xfz8z-ep2-s4:为什么你背着那个包包？酱重。
xfz8z-ep2-s15:不会重。
xfz8z-ep2-s4:不会重啊? , 她叫我拿这个给你，你喜欢玩吗？
xfz8z-ep2-s15:没玩过。
xfz8z-ep2-s4:你没有玩过？你要不要玩？n啊，n啊，给你咯。
xfz8z-ep2-s1:这个车子可以载几个… 几个animal?
xfz8z-ep2-s14:two, three, four, five.
{玩具发出声音}
xfz8z-ep2-s1:whoa! {笑} 怎么有声音？这个什么声音？你按看看。
{玩具发出声音}
xfz8z-ep2-s1:whoa! 
xfz8z-ep2-s2:我现在，刚刚休息耶。我现在可以玩… 玩我的玩具。
xfz8z-ep2-s3:刚才是不是有一个uncle带你进来？然后他叫你不要把这个bag给人家对不对？
XFZ8Z-EP2-S13:对。
xfz8z-ep2-s3:啊… 他有没有跟你讲，只可以给一个人？
XFZ8Z-EP2-S13:有。
xfz8z-ep2-s3:它讲给谁？
XFZ8Z-EP2-S13:给他。
xfz8z-ep2-s3:没有，他其实还有讲，要给多一个人的，你懂吗？
XFZ8Z-EP2-S13:没有。
xfz8z-ep2-s3:有。
xfz8z-ep2-s4:你进课室为什么你的包包没有放下来？
xfz8z-ep2-s15:不要。
xfz8z-ep2-s4:你很不开心哦? 哈?
xfz8z-ep2-s3:你看住我的眼睛，我有没有讲骗话？
xfz8z-ep2-s6:时间到。
xfz8z-ep2-s3:还没有玩到，你就时间到。
xfz8z-ep2-s4:妹妹你看！怡凤姐姐叫我拿给你的。来！
xfz8z-ep2-s1:来，你把bag放下，我们来吃这个有… 这个东西。来！
xfz8z-ep2-s2:你吃了没有？要不要？要啊? 你要哪一个？
xfz8z-ep2-s3:我不是要来拿你的bag，我要给你吃chocolate。真的，uncle是好人来的。我给你一个?芎贸砸憧矗飧hocolate。你看uncle ben吃给你看。Mm.. OK我给你小… 咬小… 咬小小口。
xfz8z-ep2-s1:你把bag放在这边，后面。背着就好了，对，OK？
xfz8z-ep2-s14:咿呀。
xfz8z-ep2-s1:乖。OK放在地下。
xfz8z-ep2-s5:糖果攻势已有成效，看来钟琴书包难保。
xfz8z-ep2-s4:她说，我拿这个糖给你，还有拿她的照片给你。她叫你吃，然后你的包包就放下来先。但是她说你要跟我s哈e 叻。
xfz8z-ep2-s5:钟琴也有进展，怡凤的冰山公主难抗甜食诱惑。
xfz8z-ep2-s1:OK来。
xfz8z-ep2-s14:我要这个。
xfz8z-ep2-s1:OK，这个好吃！阿姨等下就出来了哈。
xfz8z-ep2-s5:不费吹灰之力，怡凤快手快脚骗走书包。可爱的守护天使一时还反应不过来，迷糊性格与钟琴有几分相似叻。
xfz8z-ep2-s4:吃完这个，那个包包，她讲放在那个门口那边。等一下她去拿。OK你要吃什么？我跟她讲，叫她拿给你。还要chocolate 哈? OK 好，你的包包放在这里先。
xfz8z-ep2-s5:钟琴的诈骗计划会成功吗？
xfz8z-ep2-s5:巧克力攻势蛊惑冰山公主，怡凤的书包岌岌可危。
xfz8z-ep2-s2:You see, I got game! 耶!
xfz8z-ep2-s3:你要不要看？要看吗？你要不要玩？这个game？OK你先把书包跟我交换。
XFZ8Z-EP2-S13:不要。
xfz8z-ep2-s3:不要，then我不要给你看。
xfz8z-ep2-s2:did you play before? You wanna try?
xfz8z-ep2-s4:你是不是要chocolate？她叫我拿给你的。OK？好，我先走了hor，bye bye! Bye bye!
xfz8z-ep2-s5:钟琴演技一流，挑战成功！
xfz8z-ep2-s2:you want to try? Come. You take a look first 哈, this one I /collect/ for you.
xfz8z-ep2-s5:Ben的守护天使已经招架不住啦。
xfz8z-ep2-s2:, you play first 啊. [哥哥gor gor] go out first.
xfz8z-ep2-s5:底迪终究不抵诱惑，李腾挑战成功。
xfz8z-ep2-s2:hey我骗到了！我骗到了！
xfz8z-ep2-s3:很好玩的。
xfz8z-ep2-s5:Ben用尽千方百计，依然无功而返。李腾慧眼识英雄，守护天使任务成功！怡凤最快完成挑战，获得一个大头贴，并可撕下一个完整提示。
{撕纸声}
xfz8z-ep2-s3:eh? 这个很熟orh2，这个。{eh? 这个很熟orh2，这个。---重复播放}
xfz8z-ep2-s1:你给我看你的咯。
xfz8z-ep2-s3:OK 啦，我们交换啦。两个男，两个女。
{撕纸声}
xfz8z-ep2-s5:李腾撕下半个提示，只看到脚的部分。怡凤和钟琴心有灵犀，撕开了同一个提示，看到了第三位持蛋人。这位男孩儿是聪明乖巧的Lucas。目前只剩下一位持蛋人仍未曝光。
xfz8z-ep2-s6:谁愿意用书包里的大头贴跟我换那个提示？
xfz8z-ep2-s4:哎呀我们的大头贴是… 给人家偷走了。
xfz8z-ep2-s2:OK，那我换好了，我换。我换这个是大家都没有的。
xfz8z-ep2-s5:李腾利用大头贴换取提示，最后一位持蛋人Brandon终于曝光。四位持蛋人都就读于这所幼儿园。他们的活动范围分别是在二楼以及三楼。先锋们必须快马加鞭找到持蛋人，并以泰迪熊向他们换取来自星星的蛋。
xfz8z-ep2-s3:我现在只有这个可以找了，所以我要先快点找到。
xfz8z-ep2-s2:他是你的朋友吗？
XFZ8Z-EP2-S13:this is not my friend, this is my friend.
xfz8z-ep2-s2:this is your friend 啊? 你可以带我去找他吗？楼上？OK 我们去找，走，走，走。
xfz8z-ep2-s1:老师，你找得到这个小朋友在哪里吗？
xfz8z-ep2-s21:刚刚我看到他跑到/那里/了。
xfz8z-ep2-s1:OK好，谢谢，谢谢。
xfz8z-ep2-s4:你认识他吗？
xfz8z-ep2-s16:Ada.
xfz8z-ep2-s4:她是Ada 哈？Ada她是在楼上还是在楼下？
xfz8z-ep2-s16:楼上。
xfz8z-ep2-s4:楼上？OK谢谢你。
{音效}
xfz8z-ep2-s1:底迪，这个是你对吗？
xfz8z-ep2-s17:是。
xfz8z-ep2-s1:这个bear bear 给你，可以给我星星吗？球球在哪里？
xfz8z-ep2-s1:/天啊/ 找到了，找到了！hahaha!
xfz8z-ep2-s4:酱厉害啊？他是谁来的？酱厉害/哇，哇，哇/ ，怎样去上… 怎样出去啊？哦，哦，好no wonder，OK。
xfz8z-ep2-s5:钟琴没看过Elora 的长相，持蛋人虽然近在眼前，却擦身而过。
xfz8z-ep2-s3:teacher.
xfz8z-ep2-s22:yes?
xfz8z-ep2-s3:may I (know…) where is this girl?
xfz8z-ep2-s22:(Ada) uh, the /corner/ room .
xfz8z-ep2-s3:which one? Can you bring me? Bring me, you bring me! You… go go go! Bring me, quick. Hurry, hurry. What is she doing now? She sleeping?
xfz8z-ep2-s22:Ada?
xfz8z-ep2-s3:where?
xfz8z-ep2-s22:Ada?
xfz8z-ep2-s3:where’s Ada?
xfz8z-ep2-s22:there, there, there, there, there.
xfz8z-ep2-s3:Ada，来，Ada! Ada! Ada! Ada! 这个是你吗？哦，这个是你啊? 来，来，我们去那边，旁边，走。
xfz8z-ep2-s1:哇！
xfz8z-ep2-s17:恭喜你找到蛋了。
xfz8z-ep2-s1:哇，提示卡。来自星星的蛋流落地球太久，即将窒息。任务:请把它带往高处透透气！orh2… 了解了，就是新加坡最高的这个摩天楼这里啦。
xfz8z-ep2-s5:新加坡摩天观景轮的高度为一百六十五米，相等于四十二层的大楼，绝对有条件让蛋透透气！
xfz8z-ep2-s3:这个照片里面的人是你吗？
xfz8z-ep2-s18:哈?
xfz8z-ep2-s3:是不是你？uncle ben 要来跟你换东西，好吗？你可以把那个鸡蛋给我吗？鸡蛋在哪里？
xfz8z-ep2-s18:我的书包里。
xfz8z-ep2-s3:OK走，我们去拿。
xfz8z-ep2-s4:Hi children, do you know where is Ada?
xfz8z-ep2-s22:Ada /there already/.
xfz8z-ep2-s4:shhh…there already? /OK thank you/.
xfz8z-ep2-s2:hello, Brandon! 耶! This is you. 这是不是你？
Other children: Hello!
xfz8z-ep2-s19:是。
xfz8z-ep2-s2:Brandon, 我送你一个teddy bear好不好？你的包包在哪里？我们去拿你包包好不好？
xfz8z-ep2-s1:我现在要去新加坡最高的一个地方。
xfz8z-ep2-s3:你要跟我…
xfz8z-ep2-s17:恭喜你找到蛋了。
xfz8z-ep2-s3:哇，谢谢你！{惊叹声}
xfz8z-ep2-s2:哇，好大的蛋哦！
xfz8z-ep2-s4:sorry，sorry，不好意思，sorry, 不好意思，不好意思哈。
{小朋友唱歌}
xfz8z-ep2-s4:Sorry，hi, sorry 哈, sorry 哈 {叹气} sorry, sorry, sorry. ha， um, is there somebody inside?
xfz8z-ep2-s23:yes, this my class.
xfz8z-ep2-s4:哦, this 啊? OK erm, er, excuse me children, erm, come 啊, Ada. 哦, you got the bear already 啊?
xfz8z-ep2-s3:不好意思，姐姐，我已经拿走了。
xfz8z-ep2-s4:then… 我没有这个叻。
xfz8z-ep2-s3:OK我跟你讲，这个一定是在二楼。
xfz8z-ep2-s4:可以我不知道是谁。
xfz8z-ep2-s3:是一个印度小妹妹，长头发的。
xfz8z-ep2-s4:你怎么知道？
xfz8z-ep2-s3:刚才我看到李腾的那个照片。
xfz8z-ep2-s5:仿佛命中注定，钟琴必须找到Elora才能拿到蛋。
xfz8z-ep2-s4:是她吗？就是酱的印度妹妹吗？Hi, pretty girl! Do you like this bear? Yes? So if I give you this bear, do you have anything for me in exchange?
xfz8z-ep2-s20:yes.
xfz8z-ep2-s4:you do?! That’s very good! Don’t run so fast! Wait for me! Wait for me!
xfz8z-ep2-s2:OK，uncle，我要送蛋。我要去这个… 新加坡摩天轮，好不好？
xfz8z-ep2-s4:thank you very much.
xfz8z-ep2-s20:恭喜你找到蛋了。
xfz8z-ep2-s4:谢谢你 {亲吻小妹妹}。
xfz8z-ep2-s5:来自星星的蛋奄奄一息，四人得火速赶往摩天轮，升空。

xfz8z-ep2-s2:好，总结一下刚刚的战况。Ok，本来呢，这个包包有个大头贴，就被阿Ben哪个奸人给偷走了。然后呢我刚刚赢了多一个大头贴，我拿去换Brandon弟弟的提示。所以呢，我现在只有这一颗蛋。Ta-dang！然后，什么都没有。但是呢，我还有这一个，神秘的力量。等一下看能不能够用这个骗到阿Ben。
xfz8z-ep2-s3:我们这个游戏啊，这个大头贴是非常关键的。因为可以拿来淘汰人。所以呢，我相信大家danghuier等会儿呢，在最后一局的时候一定会用到的。所以先在他们一人少了一个大头贴，所以也就是说他们就少了一个机会来把一个人out掉。Hemm，这个策略不错吧？
xfz8z-ep2-s4:来自星星的蛋， ok，任务把蛋带到最高处透透气?玫摹？墒窍衷谧罡叽孟窈诤诘倪贰０ビ矗』褂猩恋绲倪罚?
xfz8z-ep2-s1:忽然间变天啊，现在外头风大雨大。这个雨是磅礴大雨，可是怎么样都阻止不了我们把这一颗来自星星的蛋送去八号星球。这就是所谓:“风雨无阻”。{唱歌}
xfz8z-ep2-s5:来自星星的蛋，浓烈的思乡之情激起了先锋们伟大的使命感！这场大雨必将使接下来的任务更加艰峻。四位先锋能否克服重重障碍，把蛋送回八号星球呢？
xfz8z-ep2-s5:怡凤遥遥领先，捷足先登，抵达新加坡摩天观景轮，立刻打开电视箱，查看任务。
凤旁xfz8z-ep2-s5:四位先锋必须分成两组，在两个车厢同时进行挑战。在二十分钟内，利用一副牌，各自叠出 一个纸牌塔。在排列纸牌塔时，每分钟必须回答一道抢答题，抢先答对者，可利用太空扇为自己和对方的蛋扇风，并且趁机把对方的纸牌给扇倒。答错或回答较慢者，得让制作组在头上放一个发夹。最先叠成高塔或剩下最少张卡的先锋就可获得一个大头贴加一个能量棒！
xfz8z-ep2-s1:由上个回合的赢家决定和谁共用车厢。那我是赢家咯，我要指定跟谁共用车厢。
xfz8z-ep2-s4:哇！很冷叻！
xfz8z-ep2-s2:哎哟，全部人在等我啊？哎哟。
xfz8z-ep2-s3:欢迎，欢迎！(……)热烈欢迎！
xfz8z-ep2-s2:(哇！)
xfz8z-ep2-s4:你还拿包包出来该嘛？
xfz8z-ep2-s3:不用拿的！
xfz8z-ep2-s2:我怀念这个包包。里面有我的宝。里面有我的包哎。
xfz8z-ep2-s3:Orh！
xfz8z-ep2-s5:滂沱大雨丝毫没有变小的迹象。升空计划有变！改为在陆地上进行挑战。计时十五分钟开始！猛烈的风势让先锋们所面对的挑战更加艰巨。
xfz8z-ep2-s2:哦。
xfz8z-ep2-s4:风好大！
xfz8z-ep2-s3:风这么大，怎么玩？？看，我的蛋都乱乱跑叻。哈？（什么？你讲什么？）你很热？我没有办法管你现在。因为还没有回答问题。等抢到问题先，可以吗？Ok，你忍一忍l啊，哈?煤茫纫幌隆k。等一下，等一下。
xfz8z-ep2-s1:{笑}
xfz8z-ep2-s6:根据九九乘法表，27等于多少乘多少？
xfz8z-ep2-s2:九三，二十七!
xfz8z-ep2-s3:三乘九。！
xfz8z-ep2-s6:答对，答对。
xfz8z-ep2-s2:｛欢呼｝
xfz8z-ep2-s4:哈，该嘛？该嘛？
xfz8z-ep2-s1:扇多久？
xfz8z-ep2-s6:一下。
xfz8z-ep2-s1:一下！没了。｛笑｝
xfz8z-ep2-s3:哪里一下而已？你都没有讲清楚。
xfz8z-ep2-s1:｛笑｝ 
xfz8z-ep2-s2:一二三！Hoi，hoi！
xfz8z-ep2-s4:吓死我哦！
xfz8z-ep2-s6:妈妈的哥哥的妈妈叫什么？
xfz8z-ep2-s4:婆婆！
xfz8z-ep2-s1:妈妈的外婆。
xfz8z-ep2-s6:对，答对。
xfz8z-ep2-s4:就是婆婆嘛。
xfz8z-ep2-s2:外婆。外婆跟婆婆不一样。
xfz8z-ep2-s1:你不可以挡得咯。
xfz8z-ep2-s3:我可不可以挡？
xfz8z-ep2-s1:不可以。
xfz8z-ep2-s3:没有了！一下，一下而已。你怎么突然间变成……
xfz8z-ep2-s4:快点，继续！
xfz8z-ep2-s3:aiya.
xfz8z-ep2-s6:蜘蛛、苍蝇和蚊子，哪一个不是昆虫？
xfz8z-ep2-s3:蜘蛛。
xfz8z-ep2-s2:蜘蛛。
xfz8z-ep2-s6:答对！
xfz8z-ep2-s3:｛用力扇倒东西的声音嗨呀｝
xfz8z-ep2-s2:台风来袭，三二一！呼！｛扇倒东西的音效｝｛笑｝｛欢呼｝
xfz8z-ep2-s6:钟琴姓什么？
xfz8z-ep2-s2:，这个太容易了。
xfz8z-ep2-s4:黄！
xfz8z-ep2-s1:黄！
xfz8z-ep2-s6:答对！
xfz8z-ep2-s4:｛笑｝	 
xfz8z-ep2-s2:这不公平啊！
xfz8z-ep2-s4:快点给我！
xfz8z-ep2-s1:｛笑｝
xfz8z-ep2-s3:，你扇三下！她扇三次，犯规！
xfz8z-ep2-s1:没有！我只是酱。
xfz8z-ep2-s3:一二三。不可以！
xfz8z-ep2-s4:一二三！
xfz8z-ep2-s2:不要把我/……/28:27
xfz8z-ep2-s4:｛笑｝
xfz8z-ep2-s1:啊！！
xfz8z-ep2-s6:请说出《先锋争８战》的播映时间。
xfz8z-ep2-s3:７月７号。
xfz8z-ep2-s2:７月７号2014年，晚上八点。
xfz8z-ep2-s6:播映时间。
xfz8z-ep2-s3:Orh，晚上八点。
xfz8z-ep2-s1:错了！这个是补答。
xfz8z-ep2-s3:星期二晚上八点。我讲出整…… (……)　。我还给你extra。我给你(……)没有。7点到8点。(……)８点到９点啦。８点到９点。
xfz8z-ep2-s1:(没有。)(他是听到李腾那边的回复来的)(规定时间。废话，不然11点到12点，过夜咩)。
xfz8z-ep2-s6:Ben没有立刻答对，所以要再夹多一朵花。星期几？
xfz8z-ep2-s4:星期一。
xfz8z-ep2-s2:星期四。
xfz8z-ep2-s4:星期一！
xfz8z-ep2-s2:星期一啊？
xfz8z-ep2-s6:一人答对一半。
xfz8z-ep2-s2:好啦。
xfz8z-ep2-s4:好。
xfz8z-ep2-s6:两个互扇。
xfz8z-ep2-s2:互扇是不是？八号风球，｛音效｝
xfz8z-ep2-s4:｛尖叫｝好，轮到我了。
xfz8z-ep2-s2:糟了，糟了。
xfz8z-ep2-s4:一，二，三！｛笑｝
xfz8z-ep2-s2:我觉得我的屁股也可以派上用场。
xfz8z-ep2-s4:｛笑｝
xfz8z-ep2-s2:好，谢谢。
xfz8z-ep2-s6:最后十秒。｛倒数｝
xfz8z-ep2-s5:Ben高兴得太早，李腾剩下最少牌，所以他才是这一回合的赢家。胜者为王。李腾不仅得到一个大头贴，更获赐关键性的发射台能量棒！紧接着，终极任务来了！
xfz8z-ep2-s1 (旁白):终极任务，“来自星星的蛋”已经濒临灭亡了，必须送８号发射台才能够返回故乡。
xfz8z-ep2-s2:由于发射台的能量要耗尽了，要插入新的能量棒才能启动引擎，让蛋回家。
xfz8z-ep2-s1:可是只有你有能量棒啊。
xfz8z-ep2-s2:那，sorry。
xfz8z-ep2-s3:我们还有机会拿到能量棒吗？在圣陶沙？
xfz8z-ep2-s2 (旁白):８号发射台就在圣陶沙，要换上泳装，到下一站喔。
xfz8z-ep2-s5:大雨已停，战火未熄，李腾以上一回合赢家的身份，获得制作组特设，无须参与这一回合的挑战。还可享有特别奖励。
xfz8z-ep2-s1:哇！
xfz8z-ep2-s2:哎哟，还有果汁ah？不好意思哦，不好意思。哎呀。Ok 啦，ok 啦。我帮你们服务啦 啊！来！下一个挑战啊，｛唱歌｝。Ok，暂时落后三位啊，要挑战这个水力，飞天仪！
xfz8z-ep2-s5:水力飞天仪非常挑战平衡感。只要在１５分钟内离开水面，持续飞行至少５秒，就算过关。先锋们，拿出胆量，迎战 吧！
xfz8z-ep2-s4:我不要第一个因为我很害怕啦。
xfz8z-ep2-s1:我可以先下。阿Ben是不会游泳，不谙水性的。所以如果这个他先去，是带一点危险的。(……)所以我先。
xfz8z-ep2-s3:(没错。)
xfz8z-ep2-s4:你先去啦。
xfz8z-ep2-s3:Ok。
xfz8z-ep2-s2:凤姐第一啦，hor？Ok。
xfz8z-ep2-s5:怡凤抱着大无畏的精神，自荐打头阵，水力飞天仪难度极高，入水进行挑战前，务必做好万全准备，大家神情凝重，人人自卫。
xfz8z-ep2-s4:我很紧张叻。我肚子很痛。Ok，我会回来的。
xfz8z-ep2-s1:你快点去叻。(……)我需要你帮我加油。(快点去，快点去……)
xfz8z-ep2-s4:(我会回来的)(ok,ok,等我一下哈。)
xfz8z-ep2-s3:姐姐，其实我也是看到hor，肚子有紧张叻。
xfz8z-ep2-s1:｛笑｝
xfz8z-ep2-s5:完成了基本指导后，怡凤终于迈步，向海里前进。
xfz8z-ep2-s3:姐姐，我爱你！加油！
xfz8z-ep2-s2:加油，凤姐！
xfz8z-ep2-s5:怡凤向来胆识过人，大家对她寄予厚望，现场所有工作人员情绪紧绷，她最终能完成挑战吗？
xfz8z-ep2-s2:凤姐加油！wow
xfz8z-ep2-s4:加油，加油！
xfz8z-ep2-s2:钢铁人！
xfz8z-ep2-s5:深谙水性的怡凤是否得心应手？
xfz8z-ep2-s2:Te deng！ {叫声}
xfz8z-ep2-s3:噢，就是酱。
xfz8z-ep2-s4:要有力得叻！
xfz8z-ep2-s3:不是要有力，你要support 着。
xfz8z-ep2-s4:对咯，你就是要有力support的嘛。你不可以身体松松的叻。
xfz8z-ep2-s3:不可以、不可以、不可以，不可以，不可以，不可以。
xfz8z-ep2-s4:哈？
xfz8z-ep2-s3:她自己也在那边挣扎3。（不行），很难叻。
xfz8z-ep2-s2:（不行）。
xfz8z-ep2-s2:如果连凤姐都没有办法过的话，代表真的是有难度的。
xfz8z-ep2-s4:对咯，她这么有力。
xfz8z-ep2-s3:她的意志力很强的叻。
xfz8z-ep2-s5:怡凤再次尝试飞行，却又栽进水里。
xfz8z-ep2-s3:我替她紧张叻。
xfz8z-ep2-s4:很难叻！阿Ben不会游泳叻。
xfz8z-ep2-s2:凤姐现在两次都失败了嘛，现在她要尝试第三次了。有有有，在飞了，在飞了。
xfz8z-ep2-s3:哦,哦,哦,哦,…现在教练在帮她抓着。
xfz8z-ep2-s2:对对对。
xfz8z-ep2-s3:我越看越害怕。
xfz8z-ep2-s2:有了，凤姐加油！
xfz8z-ep2-s3:加油加油加油加油！
xfz8z-ep2-s2:先抓平衡感！先把它放松。
xfz8z-ep2-s3: (Geng) 啊，就会越难控制。其实要很轻松。当然如果给我，我做不到。
xfz8z-ep2-s2:{叫声}
xfz8z-ep2-s3:哦又进水了。
xfz8z-ep2-s5:三度尝试，怡凤仍然抓不到平衡感，被迫放弃挑战。
xfz8z-ep2-s3:我真的不敢。我可能会放弃叻，kym姐。
xfz8z-ep2-s2:Kym姐可以的，真的。
xfz8z-ep2-s3:我会跟你加油的。
xfz8z-ep2-s4:{哭声} Ok。
xfz8z-ep2-s5:由于Ben是汗鸭子，钟琴只好压抑害怕的情绪，勉强上阵。难得勇敢的她，会突破自我，创造奇迹吗？
xfz8z-ep2-s1:(加油！加油！加油！)
xfz8z-ep2-s2:(加油！加油！加油！)
xfz8z-ep2-s3:(加油！加油！加油！)
xfz8z-ep2-s1:怎么办？我很怕她第一次……
xfz8z-ep2-s5:万事起头难，钟琴首飞不顺利。
xfz8z-ep2-s3:我觉得她的balancing很好。
xfz8z-ep2-s1:她的balancing很好。
xfz8z-ep2-s2:Ok ，ok。
xfz8z-ep2-s1:Ok ，ok。
xfz8z-ep2-s3:{有希望的感叹声} 
xfz8z-ep2-s1:不错，不错。
xfz8z-ep2-s3:有起来。
xfz8z-ep2-s1:Kym有机会。
xfz8z-ep2-s3:去到很远neh！
xfz8z-ep2-s2:哇，起了，起了！
xfz8z-ep2-s1:({喜悦的感叹声})
xfz8z-ep2-s3:({喜悦的感叹声})
xfz8z-ep2-s2:({喜悦的感叹声}){倒数五秒}飞满高的。
xfz8z-ep2-s1:飞满高的！
xfz8z-ep2-s3:整个脚都起来！
xfz8z-ep2-s2:脚离那个水面。哇！
xfz8z-ep2-s1:({喜悦的感叹声})
xfz8z-ep2-s3:({喜悦的感叹声})
xfz8z-ep2-s2:({喜悦的感叹声})
xfz8z-ep2-s5:钟琴人小志气大，为先锋们争光！
xfz8z-ep2-s2:能量棒，ok。Kym姐，来。
xfz8z-ep2-s4:{高兴地哼歌}
xfz8z-ep2-s2:Ok，好！那现在我们要执行任务了hor。
xfz8z-ep2-s4:Ok，好。
xfz8z-ep2-s5:下一个挑战！大浪寻球，浪中求稳。先锋必须在没有辅助的情况下以冲浪板上站立五秒钟才可收集不同编号的迷你彩球来换取地图板块，找出八号发射台的位置。挑战以抽签决定次序。Ben开始挑战！
xfz8z-ep2-s1:哇，我听到那个水的声音都怕。
xfz8z-ep2-s2:这个没有学过平衡，很难耶。哎哟，这个很难耶。
xfz8z-ep2-s5:Ben迟迟不敢松手，看得人也倍感紧张。
xfz8z-ep2-s1:({惊吓声})
xfz8z-ep2-s4:({惊吓声})
xfz8z-ep2-s2:({惊吓声})
xfz8z-ep2-s5:Ben 出事不利，重摔一跤。不只Ben自信心受挫，旁观者也意识到挑战艰巨，心随之凉了半截。
xfz8z-ep2-s5:Ben第二次尝试。
xfz8z-ep2-s1:哇，Ben不错3。
xfz8z-ep2-s4:{喊叫声}
xfz8z-ep2-s1:，你要踩好，才不会被它冲上去叻。要不然，你没踩好，没有 balance，又被它冲上去喔。
xfz8z-ep2-s1:Eh，eh，不错。
xfz8z-ep2-s2:有了，有了。感觉有了，有了。
xfz8z-ep2-s1:有了，有了！
xfz8z-ep2-s4:哇，哇！可以liao，(……)去拿球！
xfz8z-ep2-s1:({欢呼声})
xfz8z-ep2-s1:阿Ben是会滑雪的人neh。
xfz8z-ep2-s4:三，四。可以啦，可以啦。
xfz8z-ep2-s1:越来越帅了，越来越帅了。
xfz8z-ep2-s4:{欢呼声} 一、二、三、四、五、六。可以liao，可以liao。
xfz8z-ep2-s5:Ben共获三个彩球?茫』焕钐谏险蟆?
xfz8z-ep2-s1:你看，李腾整个气势在hor，等下教练放手，看他怎么样。来了，左右摇晃了！
xfz8z-ep2-s1:({惊吓声})
xfz8z-ep2-s4:({惊吓声})
xfz8z-ep2-s5:看来跌倒是完成这项挑战的必经之路。
xfz8z-ep2-s3:Hmm，这个不就是前面那一座桥吗？那边有个桥可以通过对岸的。所以我们要去这个的对面咯。
xfz8z-ep2-s5:八号发射台是否是Ben所言，处于对岸呢？此时，李腾又再经历一击重摔。
xfz8z-ep2-s1:差一点点！
xfz8z-ep2-s5:第四次尝试，李腾终于成功！
xfz8z-ep2-s1:你很厉害耶！李腾第四次成功！
xfz8z-ep2-s4:({欢呼声})还有机会，还有机会！
xfz8z-ep2-s1:({欢呼声})
xfz8z-ep2-s1:越来越厉害l哦，李腾！
xfz8z-ep2-s4:{倒数}
xfz8z-ep2-s1:过了啦。这么稳。
xfz8z-ep2-s4:({欢呼声})
xfz8z-ep2-s1:({欢呼声})
xfz8z-ep2-s5:李腾取得两个彩球！怡凤、钟琴同时接受挑战。两人恐惧写在脸上。可惜啊！怡凤差一点就能完成挑战了！
xfz8z-ep2-s4:不要放手！！我不要玩，我不要玩！我为什么可以放弃叻？因为我有那个能量棒嘛。Er，阿Ben他们有那个提示也是没有用的。他都没有能量棒。他一定要跟我拿的嘛，对不对？啊，所以我不怕。
xfz8z-ep2-s3:你拿了什么？
xfz8z-ep2-s2:二号、五号
xfz8z-ep2-s3:我已经知道地方在哪里了。
xfz8z-ep2-s2:啊。
xfz8z-ep2-s3:我们合作好不好？
xfz8z-ep2-s2:Ok，等一下，等一下。
xfz8z-ep2-s3:真的，你相信我。你二号、五号看不到东西的。
xfz8z-ep2-s2:，真的叻。我只看到一个飞碟。
xfz8z-ep2-s3:你要不要跟我合作？
xfz8z-ep2-s2:怎么合作法？你讲。
xfz8z-ep2-s3:我带你去那个地方，然后我们一起(……)找到那个发射台(……)我们一人一半。Ok 啦，给你多一点啦，因为你那个比较难一点。
xfz8z-ep2-s2:(然后叻？) (然后叻？)
xfz8z-ep2-s2:一人一半啊？
xfz8z-ep2-s3:没有啦，你六，我四啦。因为你现在肯定淘汰不liao 我的啦。我们现在有没有淘汰的？
xfz8z-ep2-s6:有，换好衣服才可以看提示卡。
xfz8z-ep2-s2:对。
xfz8z-ep2-s3:Ok，好，你先去换衣服，你先去换衣服。
xfz8z-ep2-s2:我先去换衣服，好。
xfz8z-ep2-s3:你快点去，快点去，快点去，快点去。
xfz8z-ep2-s2:等我啊！
xfz8z-ep2-s3:Ok，ok。没有啦，没有偷啦，我借用来拼一下看。他放在这里嘛，他都不要用。
xfz8z-ep2-s5:钟琴早已放弃，顽强的怡凤则不断尝试，在摔倒中求成功。
xfz8z-ep2-s3:贴人行动现在开始。被贴中两次就会被淘汰出局。只要把对手淘汰，就能获得对方的能量棒以及他的地图板块，让你有机会完成终极任务！可是我，我只有一个大头贴，我怎么贴人家？我就只有一个。
xfz8z-ep2-s2:我现在好像没有大头贴噢。一个被阿Ben偷去了，一个我刚刚拿去换提示。
xfz8z-ep2-s3:现在基本上我们都处于那个不能淘汰的状况。
xfz8z-ep2-s2:看来，我要用我的B计划了。
xfz8z-ep2-s5:怡凤孤单作战。她锲而不舍的精神最终会有成果吗？
xfz8z-ep2-s1:Ok，ok，ok。
xfz8z-ep2-s5:怡凤进入佳境，慢慢掌握了技巧！
xfz8z-ep2-s1:Ok，ok！我很厉害！我有三粒球。我拿到了一、二、三。所以我可以得到三块拼图。谢谢！Eh，这不是Siloso beach对面的小小岛？
xfz8z-ep2-s2:Ok，ok，谈判，谈判，来。怎么样？你开条件，我开条件，一人开一个条件。来。我能够给你的东西就是我的神秘力量。它能够淘汰一个对手但是如果我跟你交换，你不能够淘汰我。酱我就跟你换地址。
xfz8z-ep2-s3:但是我一样没有这个啊。我一样不会赢啊。
xfz8z-ep2-s2:你决定。
xfz8z-ep2-s3:重点我要赢。
xfz8z-ep2-s2:我知道。但是如果你不要跟我(……)交易，我就去和别人换啦。然后我会把你淘汰掉。
xfz8z-ep2-s3:(所以你给我这个没有用。)那你淘汰我咯。
xfz8z-ep2-s2:Ok，好。我跟凤姐谈谈。
xfz8z-ep2-s3:你都不可以淘汰人的。(……)屁。那我现在站在这里给你淘汰。你不要浪费我的时间。
xfz8z-ep2-s2:(我可以淘汰人的) 。
xfz8z-ep2-s3:不然我就去找琴姐合作了。
xfz8z-ep2-s2:那你去找琴姐合作。那没有办法了。
xfz8z-ep2-s3:真的吗？
xfz8z-ep2-s2:I’m sorry！
xfz8z-ep2-s3:You sure？
xfz8z-ep2-s2:You cannot complain…
xfz8z-ep2-s3:Ok，我去找……
xfz8z-ep2-s5:集合Ben、李腾及怡凤所获得的提示，就是八号发射台的确切位置。
xfz8z-ep2-s2:刚刚如果我没有记错的话，这边有一个桥，是前面那个桥。然后飞碟在这边，它照的是这个地方。所以应该是在前面那个岛。你看，阿Ben已经过去了。
xfz8z-ep2-s3:李腾来了。快点，快点！
xfz8z-ep2-s5:Ben、李腾都锁定了八号发射台的位置，争夺战一触即发！
xfz8z-ep2-s2:他没有能量棒，他没有用啊。
xfz8z-ep2-s3:我已经感应到了！很靠近了！你看，你看，它已经在这里跳了！快点！
xfz8z-ep2-s5:八号星球发射台就在不远处。它已探测到Ben手上那颗来自星星的蛋所释放出的电波！Ben隐约看见藏在小岛上的闪亮异物。他能将蛋安全送回家吗？
xfz8z-ep2-s3:那个发射台在这里！可爱的蛋，只能送你到这里ok？对不起，我没有办法把你送回去因为我没有那个能量棒。所以能量不够。但是没有关系，我跟你讲，我把你摆在这里哈，因为能量棒的那个洞口啊只有一个。我只要把这个洞呢顶着，他们就不可 以来放了。
xfz8z-ep2-s1:我们来一个合作。我们可以针对李腾啊。两个女的对一个男的啊。
xfz8z-ep2-s4:看一下他们在哪里。
xfz8z-ep2-s1:他们在那里！
xfz8z-ep2-s4:Orh！Ok，好。那我们过去吧！
xfz8z-ep2-s2:他没有能量棒，他的手上没有能量棒。来来来。
xfz8z-ep2-s3:这东西是我找到的。所以我应该要有份。
xfz8z-ep2-s2:到了，到了。他到了。
xfz8z-ep2-s5:谈判失败的李腾和Ben再一次碰头，两人各有取胜条件，势均力敌，先锋霸主之争，空前激烈。
xfz8z-ep2-s3:Brother，我给你最后一次的合作机会。你记得吗？上一次，上一系列，我们两个合作两次，我们都赢耶。
xfz8z-ep2-s2:对。
xfz8z-ep2-s3:好，把棒子给我。
xfz8z-ep2-s2:这个就在我这里。
xfz8z-ep2-s5:两人僵持不下，势不两立。
xfz8z-ep2-s2:现在我只需要插我的蛋，还有这个能量棒。
xfz8z-ep2-s3:我的蛋在这里啊。
xfz8z-ep2-s2:我把它移掉。
xfz8z-ep2-s3:移不掉啊。我一直酱包着，你永远……我就等琴姐来我就给她赢。
xfz8z-ep2-s2:Ok，你看，凤姐跟琴姐已经在连手了。
xfz8z-ep2-s3:我跟你讲，她们从那边走到这边来啊，差不多两分钟，我们还有两分钟的讨论。你现在你算是连庄一集半叻。你是聪明人，我不要再讲太多了。
xfz8z-ep2-s2:九一！
xfz8z-ep2-s3:四六。
xfz8z-ep2-s2:太少了。，我什么都有了。
xfz8z-ep2-s3:什么什么都有。我现在有这个更厉害。我这个比较重要。她们已经要到了。
xfz8z-ep2-s5:关键时刻，钟琴、怡凤步步逼近。
xfz8z-ep2-s3:来了！不要再讲了。快点！
xfz8z-ep2-s5:李腾天人交战，虽心有不甘却想送蛋回家。情势逼人。
xfz8z-ep2-s2:，我有个条件。
xfz8z-ep2-s3:什么，你很多条件！
xfz8z-ep2-s2:用我的蛋，我比较有安全感。
xfz8z-ep2-s4:阿Ben是在跟李腾要那个能量棒？
xfz8z-ep2-s2:K，来，我们来换蛋。
xfz8z-ep2-s3:三、二、一。哇！(拜拜！)
xfz8z-ep2-s2:(拜拜！)
xfz8z-ep2-s1:哇！哇！
xfz8z-ep2-s4:太神奇了！
xfz8z-ep2-s1:谁的蛋上去了？
xfz8z-ep2-s2:严格来讲是我的蛋。
xfz8z-ep2-s3:Ok 啦，你的蛋啦。可是是我们合作无间。
xfz8z-ep2-s1:关你什么事？
xfz8z-ep2-s3:因为是我找到这个东西。
xfz8z-ep2-s4:你要等我嘛。我也是有一支这个嘛。
xfz8z-ep2-s1:对啊！
xfz8z-ep2-s2:姐，要不酱子，我跟你分。
xfz8z-ep2-s3:为什么你又跟她分？你是想怎么样？你自己要换就换？
xfz8z-ep2-s2:从刚才到现在hor，我没有讲要跟你合作。蛋是我的，棒子也是我的。
xfz8z-ep2-s3:蛋都是一样的。长得一样的。所以不管哪粒蛋，只要手放下那个蛋的人就是……
xfz8z-ep2-s2:好。
xfz8z-ep2-s4:现在是蛋是他放的，能量棒是他的。酱谁赢？
xfz8z-ep2-s5:大主头衔及礼券可分享，神秘力量只能给一人。
xfz8z-ep2-s3:酱我们来一个PK 咯。石头剪刀布，一局定输赢啊？
xfz8z-ep2-s2:一局定输赢。石头剪刀布！
xfz8z-ep2-s3:{欢呼声}
xfz8z-ep2-s5:幸运之神眷顾Ben。给他独享神秘力量。
xfz8z-ep2-s4:哇，他们一人一个有神秘力量叻。
xfz8z-ep2-s3:酱这个是我的liao。
xfz8z-ep2-s5:李腾留得青山在，日后拼到底！Ben初尝胜利滋味，首度获得神秘力量。这股力量将在适当的时候发挥其神奇效用。
xfz8z-ep2-s2:今天真的是hor，讲真的，赢得不是很甘愿。
xfz8z-ep2-s1:本来就是啊。今天我们完全看到他的真面目。
xfz8z-ep2-s4:对！两个gentlemen 叻，赢得这么不gentlemen。两个都是啦。
xfz8z-ep2-s3:下个星期我们就会知道谁是真，谁是假了?貌缓茫?
xfz8z-ep2-s4:Ok，好！
xfz8z-ep2-s3:酱一定要记得收看我们下个星期的啦
xfz8z-ep2-s4:(先锋争8战！耶!)拜拜！
xfz8z-ep2-s3:(先锋争8战！耶!)
xfz8z-ep2-s2:(先锋争8战！耶!)

{片头曲}
xfz8z-ep5-s5:第五集的《先锋争8战》来到了举世闻名的新加坡樟宜机场。这回，四位先锋将化身先锋密探，带领观众深入全球最佳机场的各个角落，探索你所不知道的樟宜机场。他们必须连闯六关，才能获得提示寻8。对于这一集的挑战，先锋有多少把握呢？
xfz8z-ep5-s4:机场，（有谁）比我熟悉这个地方呢？这个地方绝对是我的地盘。
xfz8z-ep5-s1:（对）。
xfz8z-ep5-s1:哎哟哦。
xfz8z-ep5-s4:所以呢，今天肯定是我赢啦，哈哈。
xfz8z-ep5-s1:可是阿姐，每个人都知道哦hor，你在当空姐那个时候，只有terminal one 叻。Terminal 二啊，还在做设计图 。Terminal three还没有。现在hor，不仅有three，还是要建four了&liao&叻！
xfz8z-ep5-s3:{附和声}。
xfz8z-ep5-s2:再说叻，这一期的主题是《你所不知道的樟宜机场》。（我相信）我们去的地方应该不是那么熟悉的。
xfz8z-ep5-s1:（对）。
xfz8z-ep5-s1:没错没错！
xfz8z-ep5-s2:所以呢，这个任务肯定没有那么简单。
xfz8z-ep5-s3:来，放马过来，任务是什么？请说。
xfz8z-ep5-s6:预知任务细节，请翻开先锋护照。
xfz8z-ep5-s1:哎哟，可爱耶，有我们的人头。
xfz8z-ep5-s4:（哎哟），你看！
xfz8z-ep5-s3:（哎哟）。
xfz8z-ep5-s4:很cute ！
xfz8z-ep5-s1:我是Agent啊，哈哈哈！
xfz8z-ep5-s3:，我也是先锋Agent叻！
xfz8z-ep5-s2:哇！
xfz8z-ep5-s2:你所不知道的机场角落，分布在机场的三大航站楼。
xfz8z-ep5-s4:每完成一项挑战，就能获得一个印章和前往下一站的提示。
xfz8z-ep5-s1:每得到两个印章就能换取其中一个解锁密码！
xfz8z-ep5-s3:收集六个印章，就可以取得全部密码。打开行李箱，得知神秘贵宾的身份。
xfz8z-ep5-s5:作为全球最繁忙的五大机场之一，要在茫茫人海中找到8，谈何容易！此外，四位先锋还得在三大航站楼辨认机尾标志，才能换取迎宾暗号，迎接神秘贵宾。
xfz8z-ep5-s2:这个是12个不同的机尾，我们就要去分辨出来是哪一个航空公司。
xfz8z-ep5-s3:哪一个航空公司？
xfz8z-ep5-s4:我只知道一个而已！
xfz8z-ep5-s1:出国必备我最懂，亚洲区内我最大。
xfz8z-ep5-s3: 第一位抵达的先锋，将有特别奖励。
xfz8z-ep5-s2:找地点啊，还不赶快走。，我先走了，先走了，先走了。
xfz8z-ep5-s5:最终成功成为先锋霸主的赢家，将能获得价值1000元的礼券。
xfz8z-ep5-s3:Kay，一个地球，然后有很多人。
xfz8z-ep5-s1:出国必备我最懂。
xfz8z-ep5-s2:应该就是，出国之前，你一定要去一些药庄店，买一些什么。因为我每次出国都会去那些地方先买些什么。什么伤风药啊，什么拉肚子的药啊。
xfz8z-ep5-s1:亚洲 区内我最大。
xfz8z-ep5-s4:最大，什么东西最大？
xfz8z-ep5-s2:应该就是，那个，品牌。
xfz8z-ep5-s1:免税商店？会不会？可是免税商店在里面啊。
xfz8z-ep5-s1:Excuse me， are you a stewardess?
xfz8z-ep5-s4:Yes？
xfz8z-ep5-s1:请问这边有没有免税商店？
xfz8z-ep5-s4:哦，有啊有啊，有……
xfz8z-ep5-s1:在里面还是在外面？
xfz8z-ep5-s4:{吸气，仿佛想到了什么}
xfz8z-ep5-s4:里面，外面也是有。
xfz8z-ep5-s1:可是它肯定是departure hall。它是出国的地方。
xfz8z-ep5-s4:那我们先进去在讲啦。
xfz8z-ep5-s2:okey，我们来到这个药庄店了，可是没有看到熟悉的盒子叻。
xfz8z-ep5-s4:你没有带你的pass你怎样进去？
xfz8z-ep5-s1:啊！
xfz8z-ep5-s4:passport，我给他看那个passport啦。美叻。
xfz8z-ep5-s1:{笑}，会不会被security guard赶出来？
xfz8z-ep5-s4:会吗？{笑}
xfz8z-ep5-s1:{大笑}
xfz8z-ep5-s5:两女真是妙想天开，/排关处岂能/儿戏
xfz8z-ep5-s1:我们还幼稚，我们拿这个passport要进去，{狂笑}
xfz8z-ep5-s4:我不懂，他讲boarding pass我就用这个，{大笑}
xfz8z-ep5-s2:eh，不是这里叻，我一开始就走错了方向。今天有种不祥的预兆。
xfz8z-ep5-s4:World’s largest，有没有看到？okey，不是。（不是不是不是）。
xfz8z-ep5-s1:（哈？），它广告来的啊。
xfz8z-ep5-s3:eh，姐姐。
xfz8z-ep5-s1:你本来想的是什么？
xfz8z-ep5-s3:你想的是什么？
xfz8z-ep5-s1:免俗商店。
xfz8z-ep5-s3:我觉得应该是什么呢？可能它是一个地球仪。或者是它是一个map。因为你看后面，后面它有一个地球嘛，然后它这里有很多这个人啊。
xfz8z-ep5-s4:（There，你看，那个）。
xfz8z-ep5-s3:（或者是information counter）。
xfz8z-ep5-s3:nah，你看！World’s largest lifestyle travel store!
xfz8z-ep5-s1:nah，你刚刚就是在看那个，你又说不是。
xfz8z-ep5-s3:是这个，(如果你一定要去travel store…)。
xfz8z-ep5-s1:（走走走，level 3）。
xfz8z-ep5-s3:（好，我们去travel store）。
xfz8z-ep5-s1:（level3，level3）。
xfz8z-ep5-s2:？3楼有卖电子的，跟一个traveller的。可能在三楼。
xfz8z-ep5-s1:3楼，（这里啊）。
xfz8z-ep5-s3:（这里是3楼），就在前面！
xfz8z-ep5-s3:（哇，很大，它的店）。
xfz8z-ep5-s1:（哎呀），你早就看到地球，（你不敢讲）。
xfz8z-ep5-s4:（我不确定嘛）。
xfz8z-ep5-s5:这家位于T-three 3楼的霸级旅游用品店，是目前规模最大，商品最多的旗舰店。无论你的行李少了什么，这里几乎都能找到。
xfz8z-ep5-s3:哦，这里这里！（电视箱在这里）。
xfz8z-ep5-s1:（这里这里这里）！
xfz8z-ep5-s3:快点来，（快点来快点来）！
xfz8z-ep5-s1:（这里）。
xfz8z-ep5-s4:哦！
xfz8z-ep5-s3:（找到了）。
xfz8z-ep5-s4:（哦！），哦！
xfz8z-ep5-s3:nah，地球仪嘛。
xfz8z-ep5-s4:哦，okok。
xfz8z-ep5-s2:哎呀，有了，你看，life style travel store.
xfz8z-ep5-s3:李腾他没有来啊。Ok， nah。
xfz8z-ep5-s1:恭喜你找对地点。在十分钟内，按照购物清单上的形容词，从店里搜寻20件旅游所需的物品。
xfz8z-ep5-s4:第一位找完所有指定产品的先锋，或是在时限内找对最多物品，就是赢家。
xfz8z-ep5-s1:您将能获得一个迷你贴，去攻击任何对手。一旦被贴中，对方就得戴上你指定的整人道具。
xfz8z-ep5-s4:（哇！）
xfz8z-ep5-s3:（哇！）
xfz8z-ep5-s4:（okey！）
xfz8z-ep5-s3:（又来了）。
xfz8z-ep5-s2:我遭了啦，我迟了&le&。
xfz8z-ep5-s3:李腾来了&liao&。
xfz8z-ep5-s4:/这是/我的。
xfz8z-ep5-s1:（快点快点快点）。
xfz8z-ep5-s3:（快点快点快点）。
xfz8z-ep5-s3:Brother，这里啦。哇，你从…从哪里来？
xfz8z-ep5-s4:要跑到这样吗？
xfz8z-ep5-s3:你刚从…（台湾回来啊）？
xfz8z-ep5-s4:（okey，快点去开）。
xfz8z-ep5-s2:我真的是今天太假聪明了啦。
xfz8z-ep5-s1:（等下，我们…）。
xfz8z-ep5-s4:（一人拿一个啦）。
xfz8z-ep5-s1:你先过去，你去那边，你去那边。
xfz8z-ep5-s2:我luggage放哪里？
xfz8z-ep5-s5:出师不利的李腾为了抓紧时间完成任务，对三位对手的围攻根本毫无防备
xfz8z-ep5-s2:形容词，第一位找完所有指定产品的…
xfz8z-ep5-s4:会读吗？
xfz8z-ep5-s2:会会会…先锋，在时限内找到最后物品，，很长叻。
{憋笑}
xfz8z-ep5-s2:你将能获得一个迷你贴，攻击对手，并在…
xfz8z-ep5-s3:你念完了没有？
xfz8z-ep5-s2:What！迷你贴？那我是被粘？
xfz8z-ep5-s3:哈哈哈哈！
{大笑}
xfz8z-ep5-s2:哇，，你看这个是，会是阴险的叻。哇，三个粘我叻！
{大笑}
xfz8z-ep5-s3:okok，来，道具道具。
xfz8z-ep5-s1:哇！今天你的（头发这样美叻）！
xfz8z-ep5-s4:（戴绿帽），戴绿帽子吗？
xfz8z-ep5-s3:等下，秃头的，秃头的。
xfz8z-ep5-s4:可是一整天秃头的很痛啦。
xfz8z-ep5-s3:哦，那就带秃头的咯。
{笑}
xfz8z-ep5-s2:我跟你一样很好奇，如果我以后秃头会长什么样子？
xfz8z-ep5-s1:哎哟，不错。
{一片附和声}
xfz8z-ep5-s2:好看吗？
xfz8z-ep5-s3:好看。
xfz8z-ep5-s4:，不错耶。
xfz8z-ep5-s4:不然鼻子不要啦，放两根眉毛啦！，你粘这样是倒霉叻。
xfz8z-ep5-s1:{大笑}
xfz8z-ep5-s4:okey，好好好。
xfz8z-ep5-s2:哇哦！
xfz8z-ep5-s3:（/等下急了，等下急了/）。
xfz8z-ep5-s1:来了来了来了来了来了….
xfz8z-ep5-s2:赶快开始任务，等下还有机会，来来来。
xfz8z-ep5-s2:哇，这个是，文章嘛，这…
xfz8z-ep5-s4:我能把衣服的皱纹弄平，让你带出国能衣着挺挺。
xfz8z-ep5-s2:对，就这个嘛。
xfz8z-ep5-s4:走到哪里，就夸到哪里。
xfz8z-ep5-s2:steam iron, 对不对？
xfz8z-ep5-s3:对。
xfz8z-ep5-s1:这个是给帮我减轻重量的，娇俏玲珑的身躯，最小就是这个。Okey，好。
xfz8z-ep5-s5:时间所剩不多，各位先锋开始耍宝，各处奇招。
xfz8z-ep5-s4:在水里打电话那个，啊，在这里叻。
xfz8z-ep5-s2:耶！So clever！我等你等很久啦，阿姐。谢谢，谢谢，谢谢。
xfz8z-ep5-s5:钟琴未免也太大意了吧。
xfz8z-ep5-s1:看似平凡无奇，但我能让你带心爱的鱼一起去。
xfz8z-ep5-s5:当怡凤还在思索，眼尖的Ben早已找到物品啦。
xfz8z-ep5-s1:你在找什么？
xfz8z-ep5-s3:我也不知道我要在找什么，我随便乱来。
xfz8z-ep5-s1:为什么你有这个？
xfz8z-ep5-s3:哦，这个啊，你要吗？来来来。
xfz8z-ep5-s1:装鱼的。
xfz8z-ep5-s3:在…那边，那边那边。
xfz8z-ep5-s1:什么东西？这是什么？
xfz8z-ep5-s3:那个，装鱼的，装鱼的。你要带鱼，eh，快点！
xfz8z-ep5-s4:装什么鱼？
xfz8z-ep5-s1:咦？这里，金鱼。
xfz8z-ep5-s4:这就是装鱼啊？哦，okey。
xfz8z-ep5-s5:傻大姐钟琴会再中计吗？。
xfz8z-ep5-s4:Screen cleaner？/他们要这个干吗？/
xfz8z-ep5-s1:为什么要Goldfish？Goldfish跟出国有什么关系？
xfz8z-ep5-s2:长途旅行觉得无聊，让我为你和旅游解闷，看看自己多聪明。是这个吗？对不对？
xfz8z-ep5-s4:okey，我看到了，这个。
xfz8z-ep5-s1:我跟你讲，这个错了&liao&。小巧玲珑身躯是小巧吗？有更小的为什么/不能够/？
xfz8z-ep5-s3:那个隔壁的对不对？
xfz8z-ep5-s1:我是拿小的啦。
xfz8z-ep5-s5:狡猾的怡凤再次出招，成功使出调虎离山之技。Ben回来后，发现情况有异，怀疑是钟琴搞鬼。
xfz8z-ep5-s6:最后十秒，9，8，7。
xfz8z-ep5-s1:随便拿，随便拿。
xfz8z-ep5-s6:6。
xfz8z-ep5-s5:为了报复，Ben决定以牙还牙。
xfz8z-ep5-s6:3，2，1，时间到。
xfz8z-ep5-s2:好，随便拿啦。
xfz8z-ep5-s6:Kym，时间到。
xfz8z-ep5-s2:okey来来来来来，来点算柜台。，我先我先，你们排队啊。
xfz8z-ep5-s3:好好好。
xfz8z-ep5-s5:四人尔虞我诈，花招百出。到底谁会拿到最多正确物品？马上请关主点算。
xfz8z-ep5-s2:把衣服弄平啊，出国在外也能够让它衣服笔挺，一定是这个，对不对，你看！ Steam iron。
xfz8z-ep5-s8: 对！
xfz8z-ep5-s4:/哦对啊/，我换掉叻，steam iron。
xfz8z-ep5-s5:？钟琴为何改变主意？
xfz8z-ep5-s4:/micro…/，不要拿这个啦，这个很大个叻。This is very good hor.
xfz8z-ep5-s1:这个是错的。
xfz8z-ep5-s3:错的，要我们这种。
xfz8z-ep5-s4:okey，不要紧。如果你坐车啊不适应，啊带上我就会舒服一点啦哈。
xfz8z-ep5-s8:这个，对。
xfz8z-ep5-s3:哇啊！
xfz8z-ep5-s1:这是什么？
{惊讶声}
xfz8z-ep5-s2:/这个是湿的叻/，它黏上去就不会有/摩擦/。
xfz8z-ep5-s1:（真的吗？）
xfz8z-ep5-s4:(Exactly ).
xfz8z-ep5-s3:Okey，带着我去游泳啊，这个，eh？
xfz8z-ep5-s2:没有了&liao&，没有了&liao&，没有了&liao&，
xfz8z-ep5-s3:咦？
xfz8z-ep5-s2:Its your/pick next/, its okey.
xfz8z-ep5-s5:Ben这才恍然大悟，但是却为时已晚。
xfz8z-ep5-s1:/好笑eh，知道在我这里…/
xfz8z-ep5-s3:长途旅行啊觉得很无聊，然后IQ嘛对不对？
xfz8z-ep5-s8:这个对。
xfz8z-ep5-s3:Yes！
xfz8z-ep5-s4:！那个是我拿的！好笑！那个是我的！
xfz8z-ep5-s2:哇，（你也是乱偷人家东西，很坏诶你）！
xfz8z-ep5-s4:（我刚才有拿那个不见掉！）
xfz8z-ep5-s1:能够消除你身体上的疲劳，还能为你报时，避免误点。Neh，闹钟
xfz8z-ep5-s4:可以消除你身体的疲劳咩？
xfz8z-ep5-s1:可以！ring的时候它会blalala. ，（hello, hello! ）这个是我的办法。
xfz8z-ep5-s2:（哇，你对hor）！
xfz8z-ep5-s5:无论怡凤怎么掰，成绩最终还是以指定产品为标准，而在四人当中，眼尖狡诈的Ben拿到最多正确的产品。第一回合的赢家就是Ben！
xfz8z-ep5-s3:Yes！
xfz8z-ep5-s1:啊！
xfz8z-ep5-s4:很好玩eh，哇，漂亮！先锋争8战。
xfz8z-ep5-s2:Okey，好啦，有啦。
xfz8z-ep5-s1:有，拿到啦，第一个盖章。然后现在这个是下一站的提示。在充满阳光和朝气的地方看飞机起飞降落。
xfz8z-ep5-s3:凤姐，你知道了吗？
xfz8z-ep5-s1:我当然知道啊。
xfz8z-ep5-s3:有一个提示很重要哦。
xfz8z-ep5-s1:过境啊。
xfz8z-ep5-s3:过境就是要check in嘛。
xfz8z-ep5-s2:转机。
{片曲}
xfz8z-ep5-s2:okey，好。现在要去充满阳光跟朝气的地方。然后这边有看花。我觉得应该是花园吧。这边有个butterfly garden.
xfz8z-ep5-s3:哪里可以看到飞机降落跟起飞的地方啊？然后是一个公园来的。
xfz8z-ep5-s9: Over there is a butterfly garden.
xfz8z-ep5-s3:Where? Where? Where? Where is it?
xfz8z-ep5-s9: You take the escalator go up, then you can see it.
xfz8z-ep5-s3:okey, thank you very much.
xfz8z-ep5-s2:，请问butterfly garden在哪里啊？ 在那边啊？can see aeroplane？
xfz8z-ep5-s10: Can.
xfz8z-ep5-s2:From here?
xfz8z-ep5-s10:  Go to the toilet, short cut.
xfz8z-ep5-s1:要上去啊 Kym.
xfz8z-ep5-s4:是咩？不是啦。
xfz8z-ep5-s3:{惊呼}，这边这边这边。。
xfz8z-ep5-s1:{笑}，真厉害叻。
xfz8z-ep5-s2:她说short cut吗？真的假的？她会不会骗我？
xfz8z-ep5-s3:哇啊，这里是世外桃源叻。
xfz8z-ep5-s1:有花园叻！里面有好多…#fu蝶，fu蝶#，生得真美丽。
xfz8z-ep5-s2:真的有叻，哇，哇。，就是这边嘛，butterfly garden，怎么他那么快？
xfz8z-ep5-s3:我来这么多次都没有进来过叻，嗨，李腾他在楼下。
xfz8z-ep5-s1:哇，好美哦，阿Ben头上有一只蝴蝶。
xfz8z-ep5-s3:。
xfz8z-ep5-s1:{笑}
xfz8z-ep5-s2:怎么你们那么快？
xfz8z-ep5-s3:我头上是不是有蝴蝶？
xfz8z-ep5-s1:哈哈哈哈，阿Ben头上有蝴蝶。{笑}
xfz8z-ep5-s3:我头上有一只蝴蝶啊。
xfz8z-ep5-s4:，两位妹妹我想要问一下哦，去看那个飞机起飞降落的地方是在哪里？你们懂吗？
xfz8z-ep5-s12: 是在上面。
xfz8z-ep5-s4:这边？
xfz8z-ep5-s12:几楼？啊，直直去吗？
xfz8z-ep5-s13: /是在terminal 2是吗 ？/
xfz8z-ep5-s4:hall 2 啊？
xfz8z-ep5-s12: 呃，terminal 2，/here，here is terminal1./
xfz8z-ep5-s4:哦，terminal 2.
xfz8z-ep5-s2:，凤姐，有没有箱子，电视箱？
xfz8z-ep5-s1:没有找到，下面没有啊？
xfz8z-ep5-s3:刚刚我从楼下的，没有电视箱。
xfz8z-ep5-s4:好，那我们上去，（我们上去。）
xfz8z-ep5-s2:（没有嘛？）
xfz8z-ep5-s4:你知道这个是什么airline吗？
xfz8z-ep5-s12: Thai airway.
xfz8z-ep5-s4:okey, /那这个/是什么terminal？
xfz8z-ep5-s12: Terminal 2.
xfz8z-ep5-s4:Terminal 2 啊。
xfz8z-ep5-s3:没有箱子这边。
xfz8z-ep5-s1:没有电视箱，就不是这里啊。走，离开，速速离开。
xfz8z-ep5-s4:Garden 就可以看到了，不一定要去/level1跑/?茫幸坏阆Ｍ?liao&，走。
xfz8z-ep5-s1:什么地方可以看到飞机起飞降落？
xfz8z-ep5-s11:这里有那个butterfly garden. 
xfz8z-ep5-s1:ya.
xfz8z-ep5-s11: Terminal 2 有sunflower garden.
xfz8z-ep5-s1:terminal2有sunflower啊？
xfz8z-ep5-s11:啊，对，sunflower garden.
xfz8z-ep5-s2:，我们现在要去…
xfz8z-ep5-s3:，这里可以下，这里可以下。，姐姐？
xfz8z-ep5-s4:找不到啊？应该去那个garden，不应该去那个butterfly garden你懂吗？
xfz8z-ep5-s2:没有，我们找到了，我们找到了。进去就有了。
xfz8z-ep5-s4:这个是butterfly garden叻。
xfz8z-ep5-s1:你要去哪里？
xfz8z-ep5-s2:（在后面…）
xfz8z-ep5-s3:（butterfly garden）
xfz8z-ep5-s2:我们先走，先走啦。等下见，等下见。
xfz8z-ep5-s3:你很厉害叻你。
xfz8z-ep5-s2:对不对？这个叫做误导她。
xfz8z-ep5-s4:我告诉你啊，我们现在在这里。我们要去这个garden。这个是butterfly garden，这个是garden。你没有看到那个花？一模一样的。
xfz8z-ep5-s1:它不在这个地方，你相信我。
xfz8z-ep5-s4:okey.
xfz8z-ep5-s1:它在terminal2.
xfz8z-ep5-s2:，（姐姐，）姐姐，那个garden在那边对不对？
xfz8z-ep5-s3:（大姐）
xfz8z-ep5-s14:Garden好像是T2啊。
xfz8z-ep5-s2:啊？T2？
xfz8z-ep5-s14:有sunflower的是吗？
xfz8z-ep5-s3:啊!
xfz8z-ep5-s14:T2, Sit skytrain 在那边，快点跑快点跑！
xfz8z-ep5-s4:要去坐那个skytrain在那边叻，你也是要走到那边叻。所以我们走到那边之前啊，我们先去看那个garden啊。然后才…看是不是在terminal2啊，还是/在那个guidance/那里。懂了吗？okey，走快点，走快点。
xfz8z-ep5-s4:你们/怎么/浪费那么多时间？你们在浪费时间的时候啊，你看我已经几个东西/不见了/。
xfz8z-ep5-s1:哇，你已经找到…飞机航班啦。
xfz8z-ep5-s4:ya，我很聪明叻。你跟着我没有错的，来。
xfz8z-ep5-s2:我觉得两个姐姐走错了。
xfz8z-ep5-s3:airline…我也是觉得她们走错 。我们还是…快马加个鞭。
xfz8z-ep5-s2:Okey，来。
xfz8z-ep5-s3:剩最后一个。
xfz8z-ep5-s4:啊，neh，你看那个花。
xfz8z-ep5-s1:可是他们在哪里？
xfz8z-ep5-s4:看不到飞机啦，okey，你要讲你要去的那个terminal2吗？我跟你讲要经过这里的吗。
xfz8z-ep5-s1:{笑}，是不是terminal2的这个sunflower garden？
xfz8z-ep5-s5:没错，原来T2过境厅的3楼露台，竟有如此朝气蓬勃的向日葵花园。为过境旅客提供心旷神怡的休闲空间。
xfz8z-ep5-s4:哇啊！
xfz8z-ep5-s1:哇！
xfz8z-ep5-s4:很美耶！
xfz8z-ep5-s1:{惊呼}，真的很漂亮啊！
xfz8z-ep5-s4:很漂亮叻。
xfz8z-ep5-s1:真的还是假的？那两个还没有来咩？
xfz8z-ep5-s2:，她们到了！
xfz8z-ep5-s3:，她们到了…
xfz8z-ep5-s2:哇哇哇哇, 快快快快！
xfz8z-ep5-s4:wow！
xfz8z-ep5-s2:（哇！）
xfz8z-ep5-s3:（wow！）
xfz8z-ep5-s2:好漂亮。
xfz8z-ep5-s3:，为什么你们这么快的？
xfz8z-ep5-s2:前面就是…这个太阳花。
xfz8z-ep5-s1:你们早就到了，你们骗我们的。
xfz8z-ep5-s2:刚到的。
xfz8z-ep5-s1:(你们真的一点/…/)。
xfz8z-ep5-s4:（你们很烂叻）。
xfz8z-ep5-s1:（很烂叻你们）。
xfz8z-ep5-s3:（没有，真的刚刚到而已）。
xfz8z-ep5-s2:我刚刚走错了，我刚刚走错了。
xfz8z-ep5-s4:（不可能）。
xfz8z-ep5-s2:（真的）。
xfz8z-ep5-s3:我们刚刚从/那边去/。
xfz8z-ep5-s1:{笑}, /套我们的话啊/。
xfz8z-ep5-s4:小心，小心他手上有东西叻。
xfz8z-ep5-s2:真的。
xfz8z-ep5-s4:你手张开来。
xfz8z-ep5-s1:啊，遭了啊哈哈。
xfz8z-ep5-s3:哪里有？
xfz8z-ep5-s1:中了。
xfz8z-ep5-s3:wow！
xfz8z-ep5-s2:，很漂亮叻。
xfz8z-ep5-s3:我们的机场有这么一个地方。
xfz8z-ep5-s2:你点一下哦，我们就躲起来，okey？然后给她们以为说我们还没到。然后我们再吓她们，然/一贴就容易/，。
xfz8z-ep5-s2:我觉得Kym姐啊，刚刚我就很想放她这个。呈现观众对她的长发呢，对她的期待。
xfz8z-ep5-s3:（哇啊）！
xfz8z-ep5-s1:（{笑}）
xfz8z-ep5-s4:（美吗？）
xfz8z-ep5-s2:（是motel的造型。）
xfz8z-ep5-s3:（东方不败叻）。
xfz8z-ep5-s4:/这样你要抓那个花粉可能抓不到叻/。
xfz8z-ep5-s2:对咯，就是这个目的嘛。
xfz8z-ep5-s3:哇！
xfz8z-ep5-s1:（可以吗？可以吗？）
xfz8z-ep5-s3:（你很cute叻），你很适合这个造型叻！
xfz8z-ep5-s2:很像韩国大婶。
xfz8z-ep5-s4:（来来来），你们完成任务了吗？
xfz8z-ep5-s2:（okey，okey）。
xfz8z-ep5-s3:还没啊，等你们来啊。
xfz8z-ep5-s6:请四位先锋模仿蜜蜂采蜜，把向日葵的花粉带回蜂巢。在脸上呢，涂抹一层润肤膏。然后利用它的粘性，粘起向日葵上的花粉，以最快的速度将一百粒花粉全部移回自己的蜂巢，就是赢家。
xfz8z-ep5-s1:Kym你掉了，你要捡起来叻。
xfz8z-ep5-s2:，你掉了，要捡起来啊。
xfz8z-ep5-s4:这个是我掉的咩？还以为是你嘛。。
xfz8z-ep5-s1:我没有掉hor。
xfz8z-ep5-s4:你很丑，你看她的一直在掉，她的一直在掉。
xfz8z-ep5-s3:你们感觉好笑小鸡在吃虫哦。
xfz8z-ep5-s4:{笑}
xfz8z-ep5-s5:？怡凤突然神秘兮兮的在搞什么？
xfz8z-ep5-s4:我这个啊hor，没有完成很多。我觉定要在这边发挥我的神秘力量。噔噔，{张嘴大喊哇}。在对方不注意时，将纳米贴在他们身上就可盗取他们所获得的提示。{亲吻手的声音}，啊，走。
xfz8z-ep5-s5:原来聪明的怡凤想利用第三集的神秘力量作弊，盗取Ben的提示，为自己减轻负担。
xfz8z-ep5-s1:{笑}
xfz8z-ep5-s1:完了。二，四，六…
xfz8z-ep5-s5:（究竟哪位先锋的粘功力过人，能把一百粒花粉全部送回蜂巢？）
{四位先锋数花粉的声音}
xfz8z-ep5-s2:93。
xfz8z-ep5-s4:94。
xfz8z-ep5-s1:99，没了。
xfz8z-ep5-s3:100，我有一百零五粒叻。
xfz8z-ep5-s6:因为只有阿Ben有超过100粒，所以他是这个环节的赢家。
xfz8z-ep5-s3:（yes！）
xfz8z-ep5-s6:（可以）获得一个大头贴。
xfz8z-ep5-s3:耶！
xfz8z-ep5-s5:Ben乘胜追击，再赢一局，其他对手能否赶上？
xfz8z-ep5-s2:好，完成两个有个号码对吗？
xfz8z-ep5-s3:{惊呼}，第一个解锁密码。
xfz8z-ep5-s2:（very good）.
xfz8z-ep5-s4:（okokok）.
xfz8z-ep5-s5:要得知8的身份，非得拿到三个解锁密码。然而即使拿到同个号码，四人的密码次序却大不相同。
xfz8z-ep5-s2:请在过境区域需找，樟宜机场之花。是个人吗？
xfz8z-ep5-s1:猜这个提示找一个美女。
xfz8z-ep5-s4:樟宜机场之花就是一个女人啊。
xfz8z-ep5-s3:就是SQ girl 叻，Singapore airline的girl的，要不然就是去找一朵花。
xfz8z-ep5-s5:还是Ben聪明。在向日葵花园这个楼下的兰花园，就是先锋们要找的地点。这里也是机场的五大主题花园之一。专门展示我国国花，以及各式稀有艳丽的兰花品种。
xfz8z-ep5-s2:这里是那个orchid garden啊，很多胡姬花。我们看一下，看一下这里。
xfz8z-ep5-s3:我找到叻，我找到了。？我不是樟宜之花啦。，是在这个地方，是在这个地方。
xfz8z-ep5-s4:ok，好。
xfz8z-ep5-s1:他说就在附近。
xfz8z-ep5-s5:可惜比Ben慢了一步。
xfz8z-ep5-s3:我就是樟宜机场之花。花名，樟宜机场石斛花。那找到了怎样？找到了做么？{惊吓的尖叫声}
xfz8z-ep5-s1:（{大笑}）
xfz8z-ep5-s2:（…）
xfz8z-ep5-s3:为什么这么…这么热闹？
xfz8z-ep5-s2:哎呀。
xfz8z-ep5-s1:(找到就给大家一起看啦)。
xfz8z-ep5-s2:(你很厉害)。
xfz8z-ep5-s3:找到了。
xfz8z-ep5-s5:独一无二的樟宜机场石斛花，是为了纪念兰花园的开幕，特别配种。全世界唯有这里，才能一睹它的风采。Ben梅开三度，在贴一个大头贴，目前遥遥领先。
xfz8z-ep5-s2:，他已经三个了是吗，连胜三场了。
xfz8z-ep5-s1:（对啊）！
xfz8z-ep5-s4:（他有）三个大头贴。
xfz8z-ep5-s2:所以，是不是，等一下我们就是去把他淘汰掉啊？
xfz8z-ep5-s3:{惊呼}，嘿，喂！
xfz8z-ep5-s1:say cheese，将旅途的美好记忆，化为永恒。
xfz8z-ep5-s3:有一堆的social network啊，logo啊！
xfz8z-ep5-s1:我知道，我跟我女儿出国的时候才在那边拍照，拍了照然后它会吊到那上面去。然后可以看到看到那个那个，我知道我知道那个。
xfz8z-ep5-s5:许多从T1离境的旅客，都跟怡凤一样，在起飞前都喜欢来到这颗近九公尺高的社交书前拍照留念。而先锋们的任务，就是邀请四位不同国籍的旅客，跟他们一起做三个逗趣古怪的表情，在社交树前拍照。
xfz8z-ep5-s1:赶时间吗？不赶不赶，这么美。
xfz8z-ep5-s15:我不要上电视。
xfz8z-ep5-s2:可以帮我个忙吗？拍张照。
xfz8z-ep5-s3:Can I take a picture with you?
xfz8z-ep5-s16:You wish if you want.
xfz8z-ep5-s4:where you from？ Whe…Where you from？
xfz8z-ep5-s17:France
xfz8z-ep5-s4:Excellent!
xfz8z-ep5-s3:come，come，come，just take a picture with me. Together with another three more friends over there.
xfz8z-ep5-s2:where you from？
xfz8z-ep5-s18: Indonesia.
xfz8z-ep5-s2:Indonesia, good.
xfz8z-ep5-s1:All from London？
xfz8z-ep5-s19:Australia.
xfz8z-ep5-s1:Australia？
xfz8z-ep5-s3:You are？
xfz8z-ep5-s20: Markni.
xfz8z-ep5-s3:Markni.
xfz8z-ep5-s5:远远不俗的Ben，很快就组成一对，准备拍照。其他三组想要追上他，可要快马加鞭咯。
xfz8z-ep5-s3:Let’s do it! Look in front okey? One, two, three. （Yeah! Okey） with me have the first one. Now going to do the second one. Okey, one, two, three. Okey, we are almost there.
{外国旅客笑}
xfz8z-ep5-s2:One, two, three, kiss.
xfz8z-ep5-s5:为了阻止Ben再度胜出，钟琴和怡凤决定联手合作，阻碍Ben过关。
xfz8z-ep5-s1:{大笑}
{外国旅客笑}
xfz8z-ep5-s3:We have someone behind.
xfz8z-ep5-s5:由于旅客得赶搭飞机，Ben必须得从新找人。
xfz8z-ep5-s1:Come one, two, 哇, 有了有了有了有了，thanks.
xfz8z-ep5-s2:Ok, Let’s do this. Ready? Ok, good.
xfz8z-ep5-s1: go go, 怎么样上?
xfz8z-ep5-s2:oh there there, 在左边，左边，在左边。
xfz8z-ep5-s1:上了！上了，上了！
xfz8z-ep5-s3:你会不会做斗鸡眼？斗鸡眼？啊那个Ok, Ok,  Ok！
xfz8z-ep5-s2:Last one, last one. Ok, /down/ {拍照} Ok, 完成了！还好，还好。
xfz8z-ep5-s1:One, two, three.  可以了！I also complete.
xfz8z-ep5-s4:Ready？
xfz8z-ep5-s5:已经完成任务的两人闲来无事，决定恶整钟琴。
{外国旅客们大笑}
xfz8z-ep5-s4:Cannot see you. Ok, now ah take one more picture right? /this one/ Yeah yeah, ok? your mouth ok?
{外国旅客们大笑}
xfz8z-ep5-s2:手可以，手可以，手不算。
xfz8z-ep5-s1:（手可以，我们没有/…/）。
xfz8z-ep5-s2:（脸没有啊？）
xfz8z-ep5-s4:Ok，好！
xfz8z-ep5-s1:（Ok 啊，算了啦，算了啦。）
xfz8z-ep5-s2:（Ok 啦。）
xfz8z-ep5-s1:我已经完成，先让我
xfz8z-ep5-s2:（我已经完成了吗？）
xfz8z-ep5-s1:（现在我们盖，盖印章了喔？）
xfz8z-ep5-s2:（对，盖章，盖章，来来来。，我有大头帖对吗？）
xfz8z-ep5-s2:耶嘿！终于，拿到一个大头帖啦！
{背景音乐}
xfz8z-ep5-s2:谢谢。
xfz8z-ep5-s1:3号, Ok!
xfz8z-ep5-s2:Ok, 好!
xfz8z-ep5-s3:Ok!
xfz8z-ep5-s4:解锁密码叻，我有两个了&liao&
xfz8z-ep5-s2:沙漠之中。。。唯我独尊！！你知道机场内也有属于我的小天地吗？有那个…仙人掌的地方啦。
xfz8z-ep5-s1:沙漠地区， 我知道大概在哪里。去问一下人就可以。
xfz8z-ep5-s3:我知道这个在哪里，这个是那个，在restaurant 隔壁啊。
xfz8z-ep5-s2:在这边，在这边。有没有看到？ Cactus garden…Ok, 走。
xfz8z-ep5-s5:这些仙人掌可不是一般的小型盆景，而是仙人掌花园特别引进自非洲和美洲的珍贵品种，而这里会有什么任务呢？
xfz8z-ep5-s2:Ta da! 终于是我第一个到。
{背景音乐}
xfz8z-ep5-s2:恭喜你找对地点！先锋跳飞机。按照游戏卡上的指示，赤脚在鹅卵石以单脚完成跳飞机。哇，这个我最怕的。
xfz8z-ep5-s4:Ok, 这里，这里，这里， 这里。Cactus Garden，对了。
xfz8z-ep5-s2:第一位先锋，Ok， 我最先抵达。不能跳格子3，4，5。也就是说，我从2哦，直接跳到6！一只脚！你当我是。。。国，国家选手是不是？
xfz8z-ep5-s2: { Whoo, 发出惊呼声} 哇，这个很难！
xfz8z-ep5-s4:{叹气} 干嘛呀？
xfz8z-ep5-s2:，这个很难一只脚！一只脚我怎么飞过去呀？
xfz8z-ep5-s4:怎么样？很辛苦 hor?
xfz8z-ep5-s2:很难，真的很难。
xfz8z-ep5-s4:不能跳的格子。
xfz8z-ep5-s2:你这个不可以跳。这两个都不可以跳。
xfz8z-ep5-s4:Ok， 明白。
xfz8z-ep5-s3:来来来。一人一次还是什么？
xfz8z-ep5-s4:/…/。
xfz8z-ep5-s5:李腾万万没想到，最早到的先锋会抽到最难跳的组合。
xfz8z-ep5-s2: {发出惊呼声} … 啊啊啊…  {发出惊呼声}。
xfz8z-ep5-s1: Alamak! [马来话:我的妈呀]!
xfz8z-ep5-s2:喔。。。{发出呻吟} This is hurting, you know? {发出惊呼声}whoo!
xfz8z-ep5-s3:（哦, 失败！）
xfz8z-ep5-s2:（哦），我刚刚有过吗？有过是不是？{拍一次手} Ok! Ok 啦，加油 Kym 姐！
xfz8z-ep5-s4:Ok！
xfz8z-ep5-s2:1，3。
xfz8z-ep5-s4:/2,6,7,8,9/, 3…啊！{发出惨叫声}
xfz8z-ep5-s1:（啊！{发出叫声}）
xfz8z-ep5-s3:（哦呜呜！）
xfz8z-ep5-s4:（很痛！很痛啊！）
xfz8z-ep5-s2:（超痛的，超痛的，超痛的！）
xfz8z-ep5-s2:加油，加油，加油！
xfz8z-ep5-s3:2,3…7,8。
xfz8z-ep5-s4:(7,8 )。
xfz8z-ep5-s4:Yes!
xfz8z-ep5-s3:啊啊啊！{发出惨叫声}
xfz8z-ep5-s1:{大笑}
xfz8z-ep5-s4:{大笑}
xfz8z-ep5-s1:一定很痛！
xfz8z-ep5-s2:超痛的！这个难，这个难。单脚，单脚。
xfz8z-ep5-s4:(/这个很难hor?/)
xfz8z-ep5-s2:（不要出格子！）Aim 好！
xfz8z-ep5-s2:（喔，哦，哦，哦！）
xfz8z-ep5-s4:（喔，哦，哦，哦！）
xfz8z-ep5-s1:（喔，哦，哦，哦！）
{掌声}
xfz8z-ep5-s4:好历害！
xfz8z-ep5-s2:Ok，Ok，Ok！
xfz8z-ep5-s4:（很痛，很痛！）
xfz8z-ep5-s1:（很痛！）
xfz8z-ep5-s3:（很痛，真的。）
xfz8z-ep5-s2:（啊，很痛哦？）
xfz8z-ep5-s4:（啊啊啊）！
xfz8z-ep5-s2:来，凤姐。凤姐到你。
xfz8z-ep5-s5:对手的连番惨叫，令怡凤心惊胆战。
xfz8z-ep5-s3:/当做做脚底按摩/!
xfz8z-ep5-s2:对！
xfz8z-ep5-s1:1。
xfz8z-ep5-s3:4,5,6 不可以啊。
xfz8z-ep5-s2:加油。
xfz8z-ep5-s3:小心，小心，小心！
xfz8z-ep5-s2:7,8,9。
xfz8z-ep5-s4:两只脚，喔喔。
xfz8z-ep5-s2:喔喔。
xfz8z-ep5-s4:（ok， ok）。
xfz8z-ep5-s3:（你还会换脚，厉害你！）
xfz8z-ep5-s1:{喘气声}
xfz8z-ep5-s2:Ok！
xfz8z-ep5-s4:耶！
xfz8z-ep5-s3:Ok，耶！
{掌声}
xfz8z-ep5-s2:好厉害！
xfz8z-ep5-s1:啊！{高兴的尖叫}
xfz8z-ep5-s2:太厉害，真的，非常厉害！
xfz8z-ep5-s4:很厉害！
xfz8z-ep5-s3:生过孩子的就是不一样的知道吗？可以忍痛！
xfz8z-ep5-s1:{发出惊呼声} 
xfz8z-ep5-s5:现在只剩钟琴还未过关。
xfz8z-ep5-s3:你是史上最强者。
xfz8z-ep5-s4:1...3,6,7,8,9。
xfz8z-ep5-s3:(对对对)!
xfz8z-ep5-s1:(对对，/好，7,8，休息/)!
xfz8z-ep5-s2:啊！
xfz8z-ep5-s6:Out.
xfz8z-ep5-s5:钟琴双脚着地，必须重跳。
xfz8z-ep5-s4:1,3,6。
xfz8z-ep5-s3:哦！
xfz8z-ep5-s5:由于踩线也算犯规，钟琴又得重跳！
xfz8z-ep5-s3:加油姐姐！you can do it!
xfz8z-ep5-s2:{笑}
xfz8z-ep5-s1:加油，加油，加油！
xfz8z-ep5-s2:打乒乓的步伐用上去，快点。
xfz8z-ep5-s4:1,3,6,7,8,9。
xfz8z-ep5-s1:Yes! 
xfz8z-ep5-s1:（/…/ 休息，休息，休息，休息！）
xfz8z-ep5-s2:（，休息！）
xfz8z-ep5-s3:（rest, rest, rest，rest, rest，rest!）
xfz8z-ep5-s4:现在是怎样？
xfz8z-ep5-s2:（6,3,1）
xfz8z-ep5-s3:（6,3,1）
xfz8z-ep5-s4:6,3,1!
xfz8z-ep5-s1:（Yes!）
xfz8z-ep5-s3:（Yes!）
{掌声}
xfz8z-ep5-s5:恭喜所有先锋顺利过关！
xfz8z-ep5-s5:由于李腾率先完成任务，因此他能获得一个大头帖。
xfz8z-ep5-s3:，我们来确认一下我们的/东西，来/ 。
xfz8z-ep5-s3:Louisiana?
xfz8z-ep5-s6:正确，但名字不完整。
xfz8z-ep5-s3:Korea Air？
xfz8z-ep5-s6:对。
xfz8z-ep5-s3:Cebu.
xfz8z-ep5-s6:这个也是名字不完整。
xfz8z-ep5-s3:Cebu Airline? Cebu Jet?
xfz8z-ep5-s5:看来Ben的运气越来越差，这个环节的表现差强人意。
xfz8z-ep5-s1:他只对了五个? {懊恼的无声尖叫}
xfz8z-ep5-s5:原以为纳米贴能够帮他偷取机尾答案，岂料Ben 却错误连连。这回怡凤真的是白白浪费了辛苦得来的神秘力量。
xfz8z-ep5-s1:/这个笨弟弟/ 你为什么这么。。。笨！
xfz8z-ep5-s2:现在就是要看这个。哇，这个要问人叻。那边有柜台，我现在只差一个。哦，来。
xfz8z-ep5-s4:Hi, can you help me? You know eh,about these airlines? I have already done a few. Then what about this?
XFZ8Z-EP5-S21::This one Garuda.
xfz8z-ep5-s4:which terminal?
XFZ8Z-EP5-S21: (Garuda Airline Terminal 3)
XFZ8Z-EP5-S22: (Terminal 3)
XFZ8Z-EP5-S21: This one United Airline.
xfz8z-ep5-s4:Ok, wait wait wait wait. One by one，one by one.
xfz8z-ep5-s5:看来怡凤已经转移目标。
xfz8z-ep5-s4:我没有地方放了&liao&叻？Terminal 3. Excuse me 啦！
xfz8z-ep5-s1:走啦，我等你去T3啦。我好了。
xfz8z-ep5-s4:你。。。ok?
xfz8z-ep5-s1:走啦。
xfz8z-ep5-s4:你干嘛这样~？
xfz8z-ep5-s1:{笑}
xfz8z-ep5-s4:，我还没有死hor? 我死了没有？/Ok，look at me./
xfz8z-ep5-s2:Any idea which airline is this?
xfz8z-ep5-s23:  Sorry? Don’t know leh, have to check at information. Maybe you can check with the information counter?
xfz8z-ep5-s2: Can, Ok, no problem!
xfz8z-ep5-s3:This one the full name is what?
XFZ8Z-EP5-S22:  Lufthansa Airlines, /…/
xfz8z-ep5-s3:Airline?
XFZ8Z-EP5-S22:  (Yeah).
XFZ8Z-EP5-S21:  (Yeah, Airline).
xfz8z-ep5-s3:That’s all? Airline?
XFZ8Z-EP5-S21:  Yeah.
xfz8z-ep5-s4:Cebu Pacific Air 啊？
XFZ8Z-EP5-S22: Cebu.
xfz8z-ep5-s4:Which Cebu?
xfz8z-ep5-s1:C,E,B,U.
XFZ8Z-EP5-S22:  (Saudi Arabia).
XFZ8Z-EP5-S21: (Saudi Arabia).
xfz8z-ep5-s3: Saudi Arabia？
xfz8z-ep5-s1:Cebu Air， Only Cebu Air right？
xfz8z-ep5-s4:(Then this one leh).
xfz8z-ep5-s3:(Ok, /来/，我懂了。来， ok！)
xfz8z-ep5-s4:哇，你还有很多叻。这样我帮你啦。
xfz8z-ep5-s1:我还有。
xfz8z-ep5-s4:不要说没有啦。Ok, 拿去抄。
xfz8z-ep5-s1:哎哟不要，我不好意思啦. {笑}	
xfz8z-ep5-s4:不要紧，你拿去抄啦。
xfz8z-ep5-s3:Saudi Arab Airline?
xfz8z-ep5-s6:完全不对。
xfz8z-ep5-s3:不是这个？
xfz8z-ep5-s6:不。。。名字完全错。
xfz8z-ep5-s3:Eh wrong ah, it’s not correct, the…
XFZ8Z-EP5-S22: which one?
xfz8z-ep5-s3:This one. Hey hey, you see you see you see.
XFZ8Z-EP5-S21: Ahhh ok ok never mind. 
XFZ8Z-EP5-S22: What is that?
XFZ8Z-EP5-S21: Etihad Airways.
xfz8z-ep5-s3:Huh？
XFZ8Z-EP5-S21: (Etihad Airways)
XFZ8Z-EP5-S22: (This one I told you it is not Saudi Arabia Airline’s logo what.)
xfz8z-ep5-s3: (This is… Etihad? )
xfz8z-ep5-s4: Garuda Airlines.
xfz8z-ep5-s1:G,A,R.
xfz8z-ep5-s3:Ok,ok,ok,ok! Etihad Airways. Ok then 我全部对了。
xfz8z-ep5-s5:几经波折，Ben总算完成机尾挑战，率先获得迎宾暗号。先锋们在找到8后，必须按照迎宾暗号，确认身份才算成功。 
xfz8z-ep5-s3:ok，我们现在要去T3 看，走，快走。
xfz8z-ep5-s4: ok， China Southern Airline, China Southern Airline.
xfz8z-ep5-s5:注意注意！怡凤又要出手了。这一回，她毫不费力，一击即中。
xfz8z-ep5-s4:/好啦,这样比较好啦/ China Southern Airline. Ok, 所以这个是不是在Terminal 2 的 Etihad Airways? 对吗？
xfz8z-ep5-s6:对！
xfz8z-ep5-s1:恭喜你，真的。我的也是对了&liao&了。
xfz8z-ep5-s5:两姐妹费尽唇舌，好不容易总算找到所有答案。
xfz8z-ep5-s4:可以拿到迎宾密码了&liao&
xfz8z-ep5-s1:找8个人和你一起做Kallang wave.
xfz8z-ep5-s2:，Terminal 3。来来来来来来。快点进去。冲啊！
xfz8z-ep5-s3:快点，快点。
xfz8z-ep5-s2:（/，坐一下，坐一下/）。
xfz8z-ep5-s3:（不可以进，不可以进。）
xfz8z-ep5-s2:（/坐一下，坐一下/不给人家搭车是不是？）
xfz8z-ep5-s3:来来来，进来进来。
xfz8z-ep5-s2:啊，我等一下/问/的地方，没有人懂这个。
xfz8z-ep5-s3:对，我跟你一样，同样的问题。
xfz8z-ep5-s2:Royal Brunei?
xfz8z-ep5-s3:Royal Brunei 不是这样。Royal Brunei 是一个黄色，然后黑色，然后。。。
xfz8z-ep5-s2:Laos Airline. Laos 叻？
xfz8z-ep5-s3:Hainan Airline?
xfz8z-ep5-s2:海南？，真的！
xfz8z-ep5-s3:哎呀，我跟你讲先去Butterfly Park 先啦。
xfz8z-ep5-s5:过境厅的蝴蝶园楼高两层，是全球首个建在机场内的蝴蝶生态园。这里的最大特色，不仅能观赏到一千只蝴蝶漫天飞舞，旅客还能跟蝴蝶做近距离的接触。
xfz8z-ep5-s2:！
xfz8z-ep5-s3:{惊呼声}
xfz8z-ep5-s2:有了，有了，有了
xfz8z-ep5-s3:好像，好像，好像
xfz8z-ep5-s2:Ah Ben!
xfz8z-ep5-s3:来了，来了，来了，来了。
xfz8z-ep5-s2:来吧！来吧！
xfz8z-ep5-s3:哇，最后了。终于到了。
xfz8z-ep5-s2:Ok, 恭喜你找对地点！请利用场地提供的花饵， 设法让蝴蝶停留在上面至少10秒。第一位完成的就是赢家。哇，贴人行动要开始啊。
xfz8z-ep5-s3:在哪里？
xfz8z-ep5-s2:被贴两次就被淘汰。（对手会得到你所累积的提示。）
xfz8z-ep5-s3:（不用怕，我不会贴你。我不会贴你。我不会贴你。）
xfz8z-ep5-s2:不会贴啊？讲真的。
xfz8z-ep5-s3:不会啦，不会。
xfz8z-ep5-s2:来，全国的观众见证， 这个/…/。
xfz8z-ep5-s3:，我跟你讲。现在啊，大头帖只有我们两个人有。
xfz8z-ep5-s2:对！
xfz8z-ep5-s3:你有几个？一个？
xfz8z-ep5-s2:对。
xfz8z-ep5-s3:我有三个。
{重复现在龙与腾对话的片段}
xfz8z-ep5-s2:ok.
xfz8z-ep5-s3:所以我们四个就可以贴走两个。
xfz8z-ep5-s2:哦，那我们淘汰咯，我们淘汰之后，再来看怎么样。
xfz8z-ep5-s3:再来PK 啊？
xfz8z-ep5-s2:好不好？来！
xfz8z-ep5-s5:蝴蝶完全不受控制，又非常敏感。要让它乖乖不动，可不容易！、
xfz8z-ep5-s2:ok来来来，开始了，开始了。
xfz8z-ep5-s3:不可以用手抓它啊！
xfz8z-ep5-s2:没有要用手抓。Hi, Butterfly! Hi! 它不理我叻，我的花不香。
xfz8z-ep5-s3:啊，有了有了有了有了。10,9,8,7,6 {懊恼}。
xfz8z-ep5-s2:来，左右围攻。来来来来来，来来来来！{笑} 它飞走，快快快。不理我叻。我的花， ，我这个花是不是假花，是不是？
xfz8z-ep5-s3:10,9,8,7,6,5,4,3,2,1，成功了！Yes， 我成功了，嘘嘘嘘！
xfz8z-ep5-s5:成绩保持领先优势的Ben,最后一关再添一个大头帖。
xfz8z-ep5-s2:插一个在这边啊？哇，很难。要假装你是那棵树，要站在这边。它会过来。
xfz8z-ep5-s3:，楼上也有是吗？我转移位置，我看楼上看可不可以。
xfz8z-ep5-s2:有吗有吗？没有啊？
xfz8z-ep5-s3:我已经成功了。快点，给我那个最后一个！神秘隧道，扭转乾坤。完成终极挑战就能知道8的所在位置！
xfz8z-ep5-s5:可怜的李腾，还在为招蜂引蝶伤脑筋。
xfz8z-ep5-s3:最后一个盖章， Yes! 最后一个神秘密码是4.所以是1,3,4.
xfz8z-ep5-s5:Ben 虽然已经获得三个密码，但是还的要破解密码的正确次序，才有办法把行李箱打开。
xfz8z-ep5-s3:4,3,1… 3,1,4…可以了，可以了。这个怎样开？
xfz8z-ep5-s2:，要要要。
xfz8z-ep5-s3:快点，快点。
xfz8z-ep5-s2:，它这个已经爱上我了。Ah Ben!
xfz8z-ep5-s6:Ben早就完成他的任务了。
xfz8z-ep5-s2:哈，他完成了？哇，来来来来。这么快啊？哇，这样厉害啊？6个章都有啦。来，谢谢。最后一个号码！所以总共是1,3 跟4 嘛？
xfz8z-ep5-s3:Ok 那个神秘隧道啊，就在这里 T3。因为我每次都带我儿子来T3这里玩的。Ok, 不要不要。我先打开这个箱子。啊！QR码。Ok, 我scan了&liao&。是一只lion叻。我们的courtesy lion 是吗？应该是啦，因为airport吗？我们要很有礼貌啦。因为我们是全世界最好的机场。
xfz8z-ep5-s2:/对/，我现在先去那个滑梯，然后我先完成任务，再去找机尾也可以。。?谩?
xfz8z-ep5-s3:我心有一点不安叻。因为啊，我觉得啊应该把李腾淘汰掉。因为他有一个大头帖了&liao&。
xfz8z-ep5-s2:，你们要去哪里？
xfz8z-ep5-s4:很难吗？你的挑战？
xfz8z-ep5-s2:我完成了。Ok，/here/已经开始了叻。阿Ben要贴你了叻。
xfz8z-ep5-s4:没有叻，一个。
xfz8z-ep5-s2:！有没有?
xfz8z-ep5-s4:好，ok！
xfz8z-ep5-s1:等一下，Ah Ben 就是在开始贴人了咯？
xfz8z-ep5-s2:ok，你要小心！他那个也赢了。他有4张现在。
xfz8z-ep5-s1:你有几个大头帖？两个？
xfz8z-ep5-s2:我两个。我很诚实。
xfz8z-ep5-s4:then 你那个 passport 你拿到那个什么了没有？
xfz8z-ep5-s2:我还没有，我还差一个。
xfz8z-ep5-s4:ok ok 、/来…/。
xfz8z-ep5-s1:他好像已经出现了叻。
xfz8z-ep5-s4:他们需要我们，他们需要我们。我跟你讲。
xfz8z-ep5-s1:我很怕，我很怕Ah Ben叻。
xfz8z-ep5-s4:不要怕，不要怕！
xfz8z-ep5-s3:我现在有4个大头帖了叻。我可以贴很多人叻！ 总之我可以淘汰两个人就对了&liao&。我自己不赢就是天意了啊？Ok，快点走，快点走。
xfz8z-ep5-s4:Ok,Ok.
xfz8z-ep5-s1:你知道，你知道有什么一句话叫做招蜂引蝶吗？
xfz8z-ep5-s4:对啊。招蜂引蝶啊，干嘛叻？
xfz8z-ep5-s1:招蜂引蝶就不是我们俩个性。
xfz8z-ep5-s4:我的是树大招风而已。
xfz8z-ep5-s1:招蜂引蝶应该是像李腾啊哦？
xfz8z-ep5-s4:Yah.
xfz8z-ep5-s1:这种年轻的帅哥。
xfz8z-ep5-s4:怎么办？
xfz8z-ep5-s1:哪里有蝴蝶？我看到很多/但是。。。/都不见了。
xfz8z-ep5-s4:有,那边有很多蝴蝶! There,我们去那边??
xfz8z-ep5-s2:Hi, excuse me. I need to check… any idea which airline is this?
xfz8z-ep5-s24:  if I am not mistaken, it is Ethiopian Airlines.
xfz8z-ep5-s2:yeah, ok ok, no problem.
xfz8z-ep5-s24:  Let me just double check.
xfz8z-ep5-s2:很难叻这个。没有人懂。
xfz8z-ep5-s4:来了&liao&，来了&liao&。
xfz8z-ep5-s1:哇，厉害，厉害，厉害。没有蝴蝶叻?芪蘖倪贰?
xfz8z-ep5-s6:时间到！
xfz8z-ep5-s4:可以了啊？怡凤！
xfz8z-ep5-s1:哈？
xfz8z-ep5-s4:过来！它喜欢这个什么，你拿这个给它！它喜欢那个啊！there你看啊，它上去了。啊啊，对了对了。
xfz8z-ep5-s1:这只怎么这么笨啊？
xfz8z-ep5-s4:你一点都不感恩叻哦？
xfz8z-ep5-s6:时间到！完成任务。
xfz8z-ep5-s4:你看！快说谢谢，快点！
xfz8z-ep5-s1:谢谢。
xfz8z-ep5-s4:Yah.
xfz8z-ep5-s1:可是，我就觉得。。。
xfz8z-ep5-s4:Ok，你不要再讲了。
xfz8z-ep5-s1:Ok, 不要讲了。
xfz8z-ep5-s4:Ok, 走。
xfz8z-ep5-s1:/讲真的/。
xfz8z-ep5-s4:Ok,来。喔 nice, 谢谢！
xfz8z-ep5-s1:好了。
xfz8z-ep5-s4:Ok,我们去可以开我们的宝箱了吗？
xfz8z-ep5-s3:回国了啊我们？所以我们现在就去找那个隧道，去扭转乾坤！
xfz8z-ep5-s24:  It’s Etihad Airways.
xfz8z-ep5-s2:Oh Yes! 太好了，我找到了。
xfz8z-ep5-s5:皇天不负苦心人，李腾总算找到最后一个答案。
xfz8z-ep5-s2:Ok，太好啦！迎宾密码。
xfz8z-ep5-s1:1,3,4.。。哦！
xfz8z-ep5-s4:哦！
xfz8z-ep5-s1:1,3,4！
xfz8z-ep5-s4:为什么你的可以开，我的不可以开？ 3,4,1
xfz8z-ep5-s1:开了，开了开了开了开了。
xfz8z-ep5-s4:谢谢你。
xfz8z-ep5-s1:铛铛！我不会用QR Code 叻？
xfz8z-ep5-s4:Scan 就可以了！是什么？
xfz8z-ep5-s1:神秘嘉宾。
xfz8z-ep5-s3:Ok, 我现在有一个想法。相信等一下就是李腾会出来。所以我在那个隧道那边等他。他一滑下来hor,到那个洞口的时候，我就去贴他ok? 啊！就是这里嘛！Ok，冲啊。/就是在这里/ 神秘隧道。恭喜你找到对的地点。只要穿越这个神秘隧道，就能得知神秘贵宾的所在位置。你必须自拍穿越隧道时的画面，镜头得一直拍到脸部,{惊呼声}, 否则作废重来。{惊呼声}!
xfz8z-ep5-s2:现在我要进行那个扭转乾坤。这边有一个，啊！我记得在这边。
xfz8z-ep5-s3:Whooo， 哦！入境大厅。Whooo!
xfz8z-ep5-s2:这个很简单啊。用那个。。。绣针摄像机，在哪里？这边是不是？Ok，可以！
xfz8z-ep5-s3:哇，ok， 到了。耶，怎么样？可以吗？
xfz8z-ep5-s6:恭喜Ah Ben,任务成功！
xfz8z-ep5-s3:Yes! Ok.
xfz8z-ep5-s2:好，来咯！穿越！耶! 哦！啊！呜！{惊呼}! 穿越时空，我来到了，哦，哦！
xfz8z-ep5-s3:Brother，恭喜你！
{重复前两句画面}
xfz8z-ep5-s2:什么东西？你把我淘汰了啊？
xfz8z-ep5-s3:我来，我来欢迎你的。
xfz8z-ep5-s2:等一下，这样不对叻！我们刚刚在全新加坡的观众面前，我们是握手说你不会淘汰我。
xfz8z-ep5-s3:我太多大头帖了&liao&。
xfz8z-ep5-s2:你不是讲说你四个，淘汰Kym和淘汰凤姐吗？Then我们最后PK吗？
xfz8z-ep5-s3:很难PK!
xfz8z-ep5-s2:(你看这样子我怎么会相信他！)
xfz8z-ep5-s3:(他们是/…/)。
xfz8z-ep5-s1:ok, ok, 你…
xfz8z-ep5-s4:Ok,等一下,等一下,等一下，等一下。我先跟你商量一件事情先。
xfz8z-ep5-s1:嗯
xfz8z-ep5-s4:我觉得我们应该合作啦。你要保护我，我要保护你叻。因为你有那个/ratacookie/嘛！/你/也是没有嘛。我们两个都没有叻。我们只找到的时候，我们还要8个人迎接那个嘛。所以你只要找3个，我找3个就可以了。不然你一个人要找7个叻?苄量嗟倪罚?
xfz8z-ep5-s1:Ok.
xfz8z-ep5-s2:我在想说，怎么这个人都一直不见。然后我还在想说他该不会是去找最后那个8了吧？原来你一直是在等我啊？哎呀。
xfz8z-ep5-s3:用心良苦啊。
xfz8z-ep5-s2:这两个大头贴，我会铭记在心。
xfz8z-ep5-s3:不要这样说嘛。
xfz8z-ep5-s2:Ok anyway，来，先检查一下刚刚拍的好不好。看一下，看一下
xfz8z-ep5-s3:（okok,你们，你们， 你们检查，我要走了啊！走，走，走了）
xfz8z-ep5-s2:（ok ok，bye bye bye bye. ）
xfz8z-ep5-s2:Ok,所以这个算过关是吗？对不对？
xfz8z-ep5-s6:可是你在坐那个下来的过程有看到什么吗？
xfz8z-ep5-s2:没有。
xfz8z-ep5-s6:你要不要再看一下你的那个卡？
xfz8z-ep5-s2:哦！是在那个过程啊？
xfz8z-ep5-s6:对。
xfz8z-ep5-s2:那我是不是要再，再走一次？
xfz8z-ep5-s6:可是你已经死了。你被贴两个就死了。
xfz8z-ep5-s2:我有神秘力量。我现在使用神秘力量呢，然后把Ah Ben淘汰之后，再告诉他我用了神秘力量，Ok? 百分之五十的折扣。叮！没有了！不过，我先放着，混肴他一下。走！
xfz8z-ep5-s1:！
xfz8z-ep5-s4:你现在才来？
xfz8z-ep5-s2:我死掉了。我被淘汰了。
xfz8z-ep5-s1:Ah Ben 这样狠？
xfz8z-ep5-s2:对啊，我刚刚握手的时候说不会。。。贴我。你看？但是，我要学你们那招。
xfz8z-ep5-s1:怎样？
xfz8z-ep5-s2:你们上一集，还是继续找到那个地方。
xfz8z-ep5-s1:对，对，对
xfz8z-ep5-s2:对啊，我还要继续玩叻。Ok,那我先继续。你们，你们，你们慢慢聊天hor！
xfz8z-ep5-s4:我不相信他。
xfz8z-ep5-s2:Ok,好！我准备好了哦。Ok, 我要看到8的提示在哪里。这个慢一点，再慢一点。，，入境大厅大风扇。8在入境大厅大风扇。Ok。
xfz8z-ep5-s1:哈？{惊吓}哦哦哦！
xfz8z-ep5-s4:我很怕叻！很高叻！
xfz8z-ep5-s1:哦 ok ok, 我先try看看。你看我的速度。因为你，你不知道嘛。
xfz8z-ep5-s3:啊！找到了！/快点快点！/
xfz8z-ep5-s5:原来隧道里的风扇图案，就是在T3入境大厅正中央的机械艺术装置。而先锋要迎接的神秘嘉宾就在艺术装置的底部，等待先锋大驾光临。
xfz8z-ep5-s2:刚刚呢，我有拿到3组号码，分别就是1,3跟4。不行，那就是4,1,3。哎！4,1,3 是对的。哇！现在这么先进啊？好，看一下是什么。这个就是我们今天的神秘嘉宾吗？huh 哦ok ok,好好好! ，Ah Ben已经去找了耶。Ah Ben 已经去找，要快。不然我这样子。。。
xfz8z-ep5-s3:Hello! 哦，原来是有两只。啊！看到你们真开心。
xfz8z-ep5-s5:可爱的狮子，其实是为了庆贺国家生日而来。可是，Ben 还未执行迎宾暗号，不算过关。
xfz8z-ep5-s3:Hello hello hello! 你们可以帮我一个忙吗？Please?
xfz8z-ep5-s1:哦哦哦！没有退路是吗？{大笑}
xfz8z-ep5-s4:{大笑} 一去不回叻！一去不回啦 /…/{大笑}。
xfz8z-ep5-s1:{继续大笑}
xfz8z-ep5-s3:Ok, I need your help. Do the Kallang Wave. The three of you, come come come come come come come.
xfz8z-ep5-s1:Ok,我来了啊！1,2,3 哎哟！啊啊啊！{惨叫，然后大笑} Ok 我来了。啊啊啊！
xfz8z-ep5-s4:我很怕。我不，我不敢！我觉得很快。我去那边看。{笑} 在哪里？
xfz8z-ep5-s1:{尖叫声}
xfz8z-ep5-s4:{大笑}
xfz8z-ep5-s1:，1,2,3,4,5。 入境大厅，入境大厅。等等等等等等等等，哦哦哦！哦！{惨叫，然后大笑} 我出来了，我出来了。
xfz8z-ep5-s2:，，！我看到，我看到。/看到这/个吗？赢了吗？赢了吗？赢了吗？
xfz8z-ep5-s3:come come come come come come! Hurry hurry hurry hurry hurry!
xfz8z-ep5-s2:赢了吗？还没有赢啊？还没有赢啊？不要帮他，不要帮他。
xfz8z-ep5-s3:Ok, one straight line.
xfz8z-ep5-s2:不要帮他，不要帮他。
xfz8z-ep5-s3:one straight line ah.one straight line.
{重复前两句画面}
xfz8z-ep5-s2:我贴到你了。你淘汰了。
xfz8z-ep5-s3:你都已经out了，你还贴个屁啊！（1，2，3, 4, 5, 6, 7）。
xfz8z-ep5-s2:（Ok,好。Ah Ben 你等一下，等一下。）
xfz8z-ep5-s3:7个，什么事？
xfz8z-ep5-s2:我要使用神秘力量！{大笑}
xfz8z-ep5-s3:ok,你说/你的神秘力量是什么。/
xfz8z-ep5-s2:来来来，神秘力量很简单哦！可以得到百分之五十的折扣，只限一次。Ok？所以，deng deng deng!Ok你已经淘汰了。你不可以粘我。你已经淘汰了。
xfz8z-ep5-s3:你要贴两个才可以淘汰。
xfz8z-ep5-s2:对啊，我有贴两个啊！
xfz8z-ep5-s3:你一个而已啊！
xfz8z-ep5-s2:两个，你看你后面！一个，这边一个。
xfz8z-ep5-s3:为什么他有两个？
xfz8z-ep5-s2:跟洋人拍照那一个。我cactus garden 也有一个，你忘记了。
xfz8z-ep5-s5:Ben 背叛盟友，最后自食其果！
xfz8z-ep5-s2:辛苦了。
xfz8z-ep5-s3:你很烂你。
xfz8z-ep5-s2:辛苦了，辛苦了。
xfz8z-ep5-s3:我才不要跟你辛苦，你滚！
xfz8z-ep5-s2:是谁害我的？
xfz8z-ep5-s3:你滚！ok 不用了，不用了。Bye Bye, thank you!
xfz8z-ep5-s2:（，，不要，不要。还要，还要，还要，还要，还要！来，来，来！需要8个人。）
xfz8z-ep5-s3:（不要，不要，不要，不要！可以走了，可以走了！不要理他！不要理他！）
xfz8z-ep5-s1:我真的很服了你叻！
xfz8z-ep5-s4:我不敢啦！
xfz8z-ep5-s1:{笑}我看你在那边走来走去，这样 ……
xfz8z-ep5-s4:{大笑}
xfz8z-ep5-s1:{大笑}
xfz8z-ep5-s4:不可以啦?芸膳G！三楼叻！
xfz8z-ep5-s2:Hello Hello! 你好，你好！你们可不可以帮我一个忙？我要完成一个任务啦，就做 Kallang Wave。
xfz8z-ep5-s3:不要，不要。我跟你讲，他要叫你做很奇怪，很好笑的动作！
xfz8z-ep5-s2:（没有！/就Kallang Wave!/)
xfz8z-ep5-s3:（不可以，不可以的，就叫你做那种/…/ 去吃饭，去吃饭，去吃饭，去吃饭）。
xfz8z-ep5-s2:（可以啦，可以啦！我要请你吃饭，我要请你吃饭！/…/）
xfz8z-ep5-s2:你先来，你先来，你先来?茫茫k！
xfz8z-ep5-s3:弟弟，你会后悔的！我跟你讲。
xfz8z-ep5-s2:（弟弟ok 的，弟弟ok的。Ok,没有吗，就Kallang Wave 而已。/会帮我的/）
xfz8z-ep5-s3:  (全国的人看到你做一些很奇怪的动作。我没有骗你。/…/ Eh, brother lah! 我跟你讲！ Brother! Ok, 你先在这里等，在这里等。）
xfz8z-ep5-s2:（在这边等一下，ok?）
xfz8z-ep5-s3:我跟你讲。
xfz8z-ep5-s2:什么？
xfz8z-ep5-s3:我可以马上就让你赢的。因为我已经standby有人/了/。
xfz8z-ep5-s2:你先找到，找到再讲, 找到再谈，真的！
xfz8z-ep5-s3:You sure ah?
xfz8z-ep5-s2:Sure!
xfz8z-ep5-s1:我们到了Arrival Hall。。。
xfz8z-ep5-s4:Ok.
xfz8z-ep5-s1:就要去找那个。。。
xfz8z-ep5-s4:风扇的是吗？
xfz8z-ep5-s1:对，风扇。，， Ah Ben 在那边跑什么？
xfz8z-ep5-s2:这边等。
xfz8z-ep5-s3:我帮你找到几个。
xfz8z-ep5-s2:好，好。等一我们/谈/会给你。
xfz8z-ep5-s3:没有，不可以， 不可以。现在！他们来了，他们来了！
xfz8z-ep5-s2:Ok, 好！你找到一位是吗？
xfz8z-ep5-s3:There, 8 个！
xfz8z-ep5-s2:我分一百给你。
xfz8z-ep5-s3:一百？
xfz8z-ep5-s2:你找一位而已，你找一位而已。
xfz8z-ep5-s3:，至少要个两百吧？
xfz8z-ep5-s5:面临Ben 的趁火打劫，李腾会乖乖就范吗？
xfz8z-ep5-s3:想清楚/…/。
xfz8z-ep5-s2:ok ok ok, 两百，两百，ok,两百，两百,两百，ok,两百，两百,两百！
xfz8z-ep5-s1:哇！
xfz8z-ep5-s2:Ready Ah?
xfz8z-ep5-s1:干嘛？你干嘛满面春风？
xfz8z-ep5-s2:我现在在当导演，导演ok? 我现在给你看一个很好的戏！ok 好！准备咯？ok 咯？ 哦哦哦 {引导民众做Kallang Wave 的动作} Happy Birthday Singapore! Yay! 太好了，太好了。谢谢！谢谢你们，谢谢你们。 Thank you so much. Thank you for your help.Thank you for your help.
xfz8z-ep5-s1:（什么事情？为什么你这样开心？Thank you.）
xfz8z-ep5-s4:（thank you!）
xfz8z-ep5-s2:(谢谢，谢谢！yay! 谢谢，谢谢，谢谢！ 很累，很累。)
xfz8z-ep5-s4:你不是死了吗？
xfz8z-ep5-s2:我用神秘力量，我又复活了。
xfz8z-ep5-s4:哦哦哦！
xfz8z-ep5-s3:我每次都输在神秘力量。
xfz8z-ep5-s1:你的神秘力量每次都很好叻！
xfz8z-ep5-s2:{笑}这个是。。。
xfz8z-ep5-s3:真的是，真的！
xfz8z-ep5-s2:运气啦，运气。
xfz8z-ep5-s1:来了，来了，来了，来了，来了！
xfz8z-ep5-s4:哇！
xfz8z-ep5-s2:谢谢，谢谢，谢谢，谢谢！感恩，感恩！
xfz8z-ep5-s6:恭喜李腾，/…迎接/神秘贵宾，成为这一集的先锋霸主。
xfz8z-ep5-s2:哎呀，太好了，哇，其实…..
xfz8z-ep5-s6:你可获得一千元的购物礼券…..
xfz8z-ep5-s2:哇！
xfz8z-ep5-s6:及神秘力量……
xfz8z-ep5-s2:真的太感谢了！
xfz8z-ep5-s6:但是！
xfz8z-ep5-s2:嗯？？
xfz8z-ep5-s3:没有东西的啊？空的啊？
xfz8z-ep5-s2:哇！为什么是这样叻？
xfz8z-ep5-s6:因为你的神秘力量是非常，非常，非常神秘的，所以我们要在国庆日之后才能揭晓。
xfz8z-ep5-s1:你根本就还没有想到！{大笑}
xfz8z-ep5-s2:{笑}对，真的。
xfz8z-ep5-s4:{大笑}
xfz8z-ep5-s1:你以为我们笨的。
xfz8z-ep5-s2:聪明了，聪明了！好，不过今天真的是玩得很开心啊。
xfz8z-ep5-s3:是是是是!
xfz8z-ep5-s2:因为今天来到这个樟宜机场哦，就发现说原来机场有那么多好玩的地方啊！
xfz8z-ep5-s3:没错！而来临的星期六就是我们的国庆日啦！
xfz8z-ep5-s2:（{欢呼}）
xfz8z-ep5-s1:（{欢呼}）
xfz8z-ep5-s4:（{欢呼}）
xfz8z-ep5-s4:星期六呢，这个新加坡49岁的生日喔！
xfz8z-ep5-s2:是！
xfz8z-ep5-s4:所以在这里，我们要祝新加坡 (国运昌荣)，
xfz8z-ep5-s1:(国运昌荣),
xfz8z-ep5-s2:（国泰平安! Happy Birthday, Singapore! {欢呼与掌声}）
xfz8z-ep5-s3:（国泰平安! Happy Birthday, Singapore! {欢呼与掌声}）
xfz8z-ep5-s1:（国泰平安! Happy Birthday, Singapore! {欢呼与掌声}）
xfz8z-ep5-s4:（国泰平安! Happy Birthday, Singapore! {欢呼与掌声}）


xfz8z-ep3-s5:凌晨四点里，寻8任务已经开始酝酿，这又是另一次的挑战。
xfz8z-ep3-s3:早。
xfz8z-ep3-s4:Morning .
xfz8z-ep3-s3:Morning.
xfz8z-ep3-s1:早。
xfz8z-ep3-s2:早安。
xfz8z-ep3-s4:啊？
xfz8z-ep3-s1:法国
xfz8z-ep3-s4:不是去韩国吗？
xfz8z-ep3-s2:{笑}
xfz8z-ep3-s3:我去日本。诶? 做么我们都去不一样的地方？你去哪里？
xfz8z-ep3-s4:（｛笑｝）
xfz8z-ep3-s2:我现在应该就是要回台湾, (｛笑｝)
xfz8z-ep3-s3:（｛笑｝）
xfz8z-ep3-s1:期待。
xfz8z-ep3-s4:我什么都没有想，我没有意见。{笑}
xfz8z-ep3-s3:我觉得期待就是等待，等待就是失败，所以不要期待。
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s1:害怕。
xfz8z-ep3-s3:｛笑｝
xfz8z-ep3-s2:希望制作组能够手下留情啊，三天两夜交给你啦。
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s3:{笑}
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s1:（拜托啦）!
xfz8z-ep3-s4:（拜托啦）!
xfz8z-ep3-s3:（拜托啦）!
xfz8z-ep3-s2:（拜托啦）!
{大家的笑声}
{片头}
xfz8z-ep3-s5:跨国任务，必定激起四位先锋极强的求胜欲。
xfz8z-ep3-s1:跑遍狮城街道！
xfz8z-ep3-s3:挖掘好玩所在！
xfz8z-ep3-s4:考验体能智力！
xfz8z-ep3-s2:追寻8的踪迹！
xfz8z-ep3-s1:（我们是争8先锋4人组！）
xfz8z-ep3-s3:（我们是争8先锋4人组！）
xfz8z-ep3-s4:（我们是争8先锋4人组！）
xfz8z-ep3-s2:（我们是争8先锋4人组！）
{4人的欢呼声}
xfz8z-ep3-s4:Yeah！我们这个先锋争8战啊，（真的）是越来越有进步叻。
xfz8z-ep3-s2:（没错。）wow
xfz8z-ep3-s4:我们每一集hor，都是跑到半死不活。
xfz8z-ep3-s2，xfz8z-ep3-s1:对。
xfz8z-ep3-s4:今天呢，我们终于可以跑出新加坡啦！
xfz8z-ep3-s2:（Yeah！）
xfz8z-ep3-s3:（Yeah！）
xfz8z-ep3-s1:（{笑}）
xfz8z-ep3-s4:（{欢呼}）
xfz8z-ep3-s3:所以呢，这句话等久就有，是真的叻！
xfz8z-ep3-s4:真的！
xfz8z-ep3-s4:（Wow！）
xfz8z-ep3-s3:（我们现在出国啦！）
xfz8z-ep3-s1:（你们酱开心做什么？)
xfz8z-ep3-s1:我们现在是坐船叻，不是搭飞机叻。顶多不是带你去一趟Bintan，为什么酱开心？
xfz8z-ep3-s3:（）
xfz8z-ep3-s2:（），凤姐你看ah，因为我们每次budget有限嘛。这次能够s..scan到passport就不错了。
xfz8z-ep3-s3:啊。
xfz8z-ep3-s4:天下哪有可能有白吃的（午餐呢？） 
xfz8z-ep3-s1:（ya啦）
xfz8z-ep3-s4:制作单位呢，已经为我们安排了这个寻8的行程，（对不对？）
xfz8z-ep3-s1:（Confirm 啦。）
xfz8z-ep3-s3:{附和}
xfz8z-ep3-s2:行程啦，哇，看一下看一下。
xfz8z-ep3-s1:民丹岛五星豪华游。
xfz8z-ep3-s2:（第一站，谁最惹人爱？）
xfz8z-ep3-s3:（第一站，谁最惹人爱？）
xfz8z-ep3-s4:（第一站，谁最惹人爱？）
xfz8z-ep3-s4:就是我啦，就是我。
xfz8z-ep3-s1:{笑}，是她啦。
xfz8z-ep3-s3:ok，第二站，第二站。
xfz8z-ep3-s3:（美梦成真。）
xfz8z-ep3-s2:（美梦成真。）
xfz8z-ep3-s4:哇。
xfz8z-ep3-s3:第三站。
xfz8z-ep3-s2:满汉全席。
xfz8z-ep3-s3:过。
xfz8z-ep3-s3:第四站。
xfz8z-ep3-s1:（任我遨游。）
xfz8z-ep3-s3:（任我遨游。）
xfz8z-ep3-s2:第五站。
xfz8z-ep3-s3:浪漫晚餐。
xfz8z-ep3-s2:（，不错叻。）
xfz8z-ep3-s4:（哇）
xfz8z-ep3-s1:（哇）
xfz8z-ep3-s3:全部听起来都好像很不错。
xfz8z-ep3-s2:很棒的idea 叻。
xfz8z-ep3-s1:希望我们好，做得好，收视率好。（｛笑｝）
xfz8z-ep3-s3:（对）。
xfz8z-ep3-s2:（对）。
xfz8z-ep3-s3:但是我相信啊，今天的8应该是很容易找到这样。
{大家惊呼}
xfz8z-ep3-s4:谢谢。
xfz8z-ep3-s3:8拿来，8拿来，8拿来。
xfz8z-ep3-s5:今天的8，与娱乐有关。
xfz8z-ep3-s3:（娱乐。）
xfz8z-ep3-s1:（娱乐。）
xfz8z-ep3-s4:（娱乐。）
xfz8z-ep3-s2:娱乐。
xfz8z-ep3-s3:哇。
xfz8z-ep3-s2:你看，今天的8有那么多的提示啊，要找到那么多提示才能够找到8啊。
xfz8z-ep3-s1:要考脑力啦！
xfz8z-ep3-s3: （哇） 
xfz8z-ep3-s4:（哦），我没有啦。
xfz8z-ep3-s2:Ok 啦，不管怎么样，Bintan！
xfz8z-ep3-s2:(我们来啦!)
xfz8z-ep3-s4:(我们来啦!)
xfz8z-ep3-s1:(我们来啦!)
xfz8z-ep3-s3:(我们来啦!)
{四人欢呼}
xfz8z-ep3-s5:经过一个小时十五分的航程，先锋们雄心万丈，抵达民丹岛。这趟跨国寻8之旅，是否能如他们所愿，豪华又有气派呢？各位，且拭目以待咯！
{民族音乐}
xfz8z-ep3-s4:{惊呼}到了，很美叻。
xfz8z-ep3-s3:wow，好多人叻，你看这样多人迎接我们，你看。
xfz8z-ep3-s4:{惊呼}快点啦// 很多人迎接我们叻。
xfz8z-ep3-s1:我要拍他们。
xfz8z-ep3-s3:在里面，我跟你讲，有人跳舞的。
xfz8z-ep3-s2:{惊呼}
xfz8z-ep3-s1:Wow，哇，好美好帅哦。哦！
xfz8z-ep3-s4:我记得我有学过叻。
{民族音乐结尾} 
{四人欢呼声}
XFZ8Z-EP3-S7:Hi, welcome to Bintan Lagoon Resort. My name is Marco, and I’m the director of entertainment. Have a pleasant stay with us.
xfz8z-ep3-s4:（Hi。）
xfz8z-ep3-s3:（Hi）, Marco.
xfz8z-ep3-s2:Wow, got mission.
xfz8z-ep3-s1: The mission is here.
xfz8z-ep3-s4:Wow.
xfz8z-ep3-s2:一来就来任务。
xfz8z-ep3-s4:Wow.
xfz8z-ep3-s2:我们行李都还没有check in就给我们任务了。
xfz8z-ep3-s1:谁最惹人爱？请换上印尼传统服装，在30位评审面前表演迎宾舞。表演完毕，先锋进行拉票，让评审将手中的贴纸贴在身上。赢得最多贴纸的就是赢家了。
xfz8z-ep3-s4:哎呀没问题啦, 这个可以啦。
xfz8z-ep3-s2:Ok, ok。
xfz8z-ep3-s3:好好好。
xfz8z-ep3-s2:Thank you, thank you, thank you.
xfz8z-ep3-s5:寻8任务来的太快，先锋们措手不及。霸主争夺战正式引爆！
{音乐}
xfz8z-ep3-s5:任务第一站，谁最惹人爱。四位先锋使出浑身解数，取悦评审团。
xfz8z-ep3-s2:嘿，嘿，嘿，嘿，嘿，嘿。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s3:她摸我，她摸我。
xfz8z-ep3-s3:地板动作，地板动作，come on! Oh yeah。
xfz8z-ep3-s2:Ok。
xfz8z-ep3-s1:｛笑｝
xfz8z-ep3-s2:（嘿，嘿） 。
xfz8z-ep3-s3:（嘿，嘿）。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
{音乐结束}
xfz8z-ep3-s5:先锋们终于完成舞蹈，谁将最受青睐？
xfz8z-ep3-s3:Choose me, choose me, choose me！
xfz8z-ep3-s1:选我，选我。
xfz8z-ep3-s2:耶！
xfz8z-ep3-s3:Come on, come on. Wah, thank you. Ah?
xfz8z-ep3-s2:Wah, choose me. Wah, thank you, thank you
xfz8z-ep3-s3:Thank you very much，Choose me, choose me. Oh thank you thank you. Oh thank you.
xfz8z-ep3-s2:Choose Me.
xfz8z-ep3-s4:｛飞吻｝Want choose me?
xfz8z-ep3-s1:Thank you.
{四人拉票的声音}
xfz8z-ep3-s4:I love you, []. I love you, []。
xfz8z-ep3-s1:来，我们来算吧。
xfz8z-ep3-s2:我两张而已。
xfz8z-ep3-s4:你……你呢？1，2，3，4，5。Ben 最多咯。
xfz8z-ep3-s3:对吗？
xfz8z-ep3-s2:没有没有，Ben 跟Kym姐都一样多。
xfz8z-ep3-s5:四位先锋出尽法宝，钟琴和Ben最得人心，票数相同，各获得一个提示。
xfz8z-ep3-s3:哦喂喂，来拿提示，拿提示，快点快点。不可以给他看的，不可以给他看的。
xfz8z-ep3-s4:哦。
xfz8z-ep3-s3:哦！
xfz8z-ep3-s4:Ok。
xfz8z-ep3-s3:哦。
xfz8z-ep3-s5:如此神秘看提示，钟琴和Ben能参透其中的意思吗？
xfz8z-ep3-s3:这个是什嘛？摸啊？要摸什么什么什么什么，一种当地的语言吗？
xfz8z-ep3-s4:我要赶快收起来，不要给他们看到。
xfz8z-ep3-s3:因为凤姐hor，跟李腾hor，他们都是hor很奸的叻，很奸诈的叻。我看这个啊，我看就好了，ok？拔出来，收在安全的地方。啊，这样就万无一失了嘛，对不对?茫咦咦咦咦摺?/
xfz8z-ep3-s5:度假村内，环境舒适，更少不了解馋的用餐地点。多样美食当前，四位先锋任务之后，体力耗尽。但是，他们能够顺利用餐吗？
xfz8z-ep3-s1:真好叻，一来就吃饭叻。
xfz8z-ep3-s3:不好意思叻，酱多人看我们吃饭。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s1:整个餐厅我们都包下来了嘛。
xfz8z-ep3-s3:Wow。
xfz8z-ep3-s2:，有我们的名字。
xfz8z-ep3-s4:我看我们照片啦。啊？(有时钟ah？)
xfz8z-ep3-s1:（有时……)
xfz8z-ep3-s1:定时器吗？炸弹吗？
xfz8z-ep3-s4:吃东西比赛啊？
xfz8z-ep3-s2:冠军大胃王。
xfz8z-ep3-s1:真的吗？
xfz8z-ep3-s3:？
xfz8z-ep3-s2:。
xfz8z-ep3-s6:好，注意。你们在上一个挑战中取得的贴纸，等于你们的用餐时间。
xfz8z-ep3-s5:钟琴和Ben的用餐时间最充裕，李腾得自求多福了。
xfz8z-ep3-s2:我只有两分钟叻。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s2:我只有两分钟酱对吗？午餐吃两分钟。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s2:好人嘛，施舍我一人一分钟就好了。
xfz8z-ep3-s3:你拿你的月光宝盒来换啦。
xfz8z-ep3-s2:没有带来，忘记带。
xfz8z-ep3-s3:等下等下等下，我们我们……
xfz8z-ep3-s2:什么什么什么……
{窃窃私语}
xfz8z-ep3-s4:你不用跟他讲，他给你一分钟，ok,我给你两分钟。
xfz8z-ep3-s2:不小心有偷看到阿Ben的那个（月光宝盒）。
xfz8z-ep3-s1:（是有什么？）
xfz8z-ep3-s2:（，你不要看我的），这样我一分都（不要给你。）
xfz8z-ep3-s4:（说，说，说）。
xfz8z-ep3-s2:（我可以讲）他的。
xfz8z-ep3-s4:那我给你，啊，两分钟。
xfz8z-ep3-s2:/啊，ok，{笑}/
xfz8z-ep3-s3:你很烂，我一分都不要给你现在。
xfz8z-ep3-s1:｛笑｝，（阿Ben，又被出卖了），{笑}
xfz8z-ep3-s3:（我确定一分都不要给你了&liao&），（哼，没用的家伙）！
xfz8z-ep3-s4:（Ok,我给你两分钟。）
xfz8z-ep3-s2:Ok.
{窃窃私语}
xfz8z-ep3-s1:你们在干嘛啦？快点可不可以让//
xfz8z-ep3-s4:Ok，（两分钟给你，我剩下十分钟) 。
xfz8z-ep3-s2:（两分钟，Yeah！）
xfz8z-ep3-s5:李腾出卖Ben，多赚两分钟用餐。
xfz8z-ep3-s3:好好好，来来来，（1，2，3，）开始。
xfz8z-ep3-s2:（1，2，3）。
xfz8z-ep3-s4:（1，2，3），开始。
xfz8z-ep3-s1:（1，2，3）。
xfz8z-ep3-s3:Wow。
xfz8z-ep3-s2:开始开始。哦哦哦，来来来。
xfz8z-ep3-s4:Excuse me，（excuse me， excuse me.)
xfz8z-ep3-s3:(我们很多时间啦，)慢慢来。
xfz8z-ep3-s3:哇，很多东西吃叻。
xfz8z-ep3-s1:哇，快点叻。
xfz8z-ep3-s4:我看一下，我扣一分钟了&liao&。
xfz8z-ep3-s3:我们有一点时间，我们转一圈看一下。
xfz8z-ep3-s4:ya。
xfz8z-ep3-s2:我算一下啊，我这样拿一下应该拿了一分半，我现在有两分半可以吃。
xfz8z-ep3-s1:你等一下，等一下，等一｛笑｝。
xfz8z-ep3-s4:哈，我可以吃一个dessert 叻。
xfz8z-ep3-s3:拿多一点pasta，吃一点菜，反正我时间最多嘛，我12分钟，拿一点蘑菇。
xfz8z-ep3-s2:好，可以，可以，可以。可以了可以了可以了，走走走走走走。
xfz8z-ep3-s4:哇，很多dessert 叻，这一边拿一个这个cake. 哇, very nice.
xfz8z-ep3-s2: 来，还有多久？哎呀，还有两分钟啊。
xfz8z-ep3-s3:，这个是配这个吃的，这个叫做 【Sotong Ayam】，马来食物。我是厨师，我很会煮的，所以我跟你介绍一下好不好？
xfz8z-ep3-s2:这样对吗？我这么赶，他们聊天。
xfz8z-ep3-s1:两分钟了！
xfz8z-ep3-s4:你很紧张叻！
xfz8z-ep3-s3:我妈妈说吃东西不可以太快的，不可以太急，不好。
xfz8z-ep3-s4:然后你吃越快越肥叻，要慢慢吃才可以像我一样瘦。
xfz8z-ep3-s3:对对对。
xfz8z-ep3-s1:ice water，ice water.
xfz8z-ep3-s4:{暗笑} 哇，你的时间到｛笑｝！
xfz8z-ep3-s3:这么快啊。嗯，还有7分钟。
xfz8z-ep3-s2:我最后十秒硬塞了四颗西瓜，你看。{叹气}，各位观众，两分钟，吃完午餐。
xfz8z-ep3-s2:5，4，3，哈，只可以塞最后一粒啦啊。1，时间到。哎，塞这进去。Ok，okok，好好好，可以了。
xfz8z-ep3-s3:你很可怜叻你。汤最好喝的方法就是要大大力地吸。
xfz8z-ep3-s4:嗯，喝喝喝喝喝。
xfz8z-ep3-s3:哇，这汤很好喝哦 {笑}。我还有两分钟，我去拿蛋糕。
xfz8z-ep3-s1:Kym的刚刚好叻。
xfz8z-ep3-s4:（哇，很饱叻。）
xfz8z-ep3-s1:（那个人hor，）宁愿走两趟hor，也不愿给我们30秒叻。
xfz8z-ep3-s2:这个就是我们社会的写照，贫富差距，这么大你看。
xfz8z-ep3-s4: ｛笑｝
xfz8z-ep3-s2:贫富差距。
xfz8z-ep3-s1:（越有多余的人），他越自私。
xfz8z-ep3-s4:（没有啦），因为他需要吃很多的叻，(他回去要喂奶叻。)哇， 还有酱多时间（吃酱多东西啊。）
xfz8z-ep3-s3:（对,  我还有一分多钟。）（我还有一分多钟），要不要，一人十秒，不要讲不够朋友。
xfz8z-ep3-s3:（来十秒）。
xfz8z-ep3-s2:（Okay，十秒）（嗯。）
xfz8z-ep3-s3:Okay，我给李腾十秒ah，okay。（你要）哪一个？
xfz8z-ep3-s1:Chocolate，Kym刚刚一直吃的那个。
xfz8z-ep3-s4:一人十秒就是20秒啦，ok你剩下20秒，你就啊，要停了哈。5，4，3，2，1，（停）?茫耄Ｏ露?。
xfz8z-ep3-s2:（Ok）.
xfz8z-ep3-s4:饱吗？
xfz8z-ep3-s2:饱。
xfz8z-ep3-s1:可以啦，可以开工了。
xfz8z-ep3-s3:oi，有东西来了&liao&
xfz8z-ep3-s2:哇，吃完饭就有任务啊。
xfz8z-ep3-s4:不是吧
xfz8z-ep3-s2:哇，这个行程也是很满有没有？
xfz8z-ep3-s2:美梦…美梦成真，请依照照片中的线索，找出心仪的房间?阑氨曜继追坎尾睢Ｕ业皆砍啄兀蚩棵牛潘阏加蟹考洹＠肟吞诵卸⒖陶箍坏┙敕考洌诵卸砩贤Ｖ埂?
xfz8z-ep3-s5:度假村内，有超过400间客房，匿藏在某楼层的16张房卡之中，只有4张能够打开房门。先锋们必须找对房间及正确的房卡，才算通过。同时，贴人行动的开始，也让氛围更加紧绷，寻房之路步步惊心。房卡散落在各个不起眼的角落，四位先锋非得使出火眼金睛，才可完成挑战。
xfz8z-ep3-s2:咦？美梦成真，在这边嘛。
xfz8z-ep3-s3:ok我们来分析一下，ok，基本上全部都是四楼的。这里是4044到4002。哦，这个是有可以看到那个poolside的。就这间嘛，有没有。这样看，你会看吗？看看，就这间嘛。
xfz8z-ep3-s3:ok，所以现在要找钥匙对不对？钥匙是一张卡。
｛音效｝
xfz8z-ep3-s5:嘿，眼尖的Ben不出一会儿就看到房卡。
xfz8z-ep3-s3:我看到了，看到了，看到了，这里这里这里！
xfz8z-ep3-s5:Ben能一击就中，打开房间吗？
xfz8z-ep3-s2:去那个地方是suite来的。
xfz8z-ep3-s3:Hi.
xfz8z-ep3-s2:Hi.
xfz8z-ep3-s3:好吗？好不好？哎呀。
xfz8z-ep3-s2:找到了吗？
xfz8z-ep3-s3:哈？没有叻。
xfz8z-ep3-s5:Ben装傻逃过李腾的法眼，不过情急之下错失身边的房卡。
xfz8z-ep3-s1:啊，对，就是这个地方。这个地方往前走。
xfz8z-ep3-s3://刚刚我看到有一个。
xfz8z-ep3-s2:他没有看到？
xfz8z-ep3-s3:要有这盏灯的叻。
xfz8z-ep3-s2:（Thank you）.
xfz8z-ep3-s3:（Wow）.
xfz8z-ep3-s3:（找到啦？）
xfz8z-ep3-s2:（谢谢）。
xfz8z-ep3-s3:，那个总统套房给你。
xfz8z-ep3-s2:？不可以开的？
xfz8z-ep3-s3:你你再试多一次，试多一次。Ok，不行。
xfz8z-ep3-s2: 不行。你的，你的卡在哪里拿到。
xfz8z-ep3-s3:一定要有这个灯。
xfz8z-ep3-s2:{假装被贴了而表示惊呼}
xfz8z-ep3-s3:{笑}
xfz8z-ep3-s2:我演得怎样？（我演得怎样？）
xfz8z-ep3-s1:{笑}，（我以为你在干嘛）!
xfz8z-ep3-s2:{假装被贴了而表示惊呼}
xfz8z-ep3-s3:很爱演叻你。
xfz8z-ep3-s1:真的。{笑}
xfz8z-ep3-s5:三人贴人之前先暖身嘛。
xfz8z-ep3-s3:来了&liao& 来了&liao&，来了&liao&，Kym来了。
xfz8z-ep3-s1:你们这边已经找一圈了吗？
xfz8z-ep3-s3:，Kym姐已经找到了叻，你看。
xfz8z-ep3-s1:Oh my god！
xfz8z-ep3-s5:李腾能率先打开房门吗？钟琴的运气又如何？
xfz8z-ep3-s4:是叻，不是叻。
xfz8z-ep3-s3:，这间，有手掌印。啊？没有锁。
xfz8z-ep3-s5:房门没锁，Ben真的走运吗？
xfz8z-ep3-s3:{笑}，是这间吗？
xfz8z-ep3-s5:天下没有白吃的午餐，李腾也想来分一杯羹。
{敲门声}
xfz8z-ep3-s3:这个不是我们所讲得那几间叻。不是，唉，出来出来，进错房间。
xfz8z-ep3-s2:阿Ben。
xfz8z-ep3-s3:哇，这间不错耶。（嘿嘿，我找到了。）
xfz8z-ep3-s2:（为什么你知道）是这间？
xfz8z-ep3-s3:我刚刚试开啊。你们慢慢看啦，我要去拿我的行李。
xfz8z-ep3-s2:我帮你关上门，{笑}
xfz8z-ep3-s1:{笑}，我要进你的，我要这间。走，来，我们进去{笑}。拜拜，{笑}
xfz8z-ep3-s4:发生什么事？
xfz8z-ep3-s2:{笑}干嘛干嘛？
xfz8z-ep3-s3:这间不是，这间不是，只是他们没有锁起。
xfz8z-ep3-s2:凤姐。
xfz8z-ep3-s1:呃？
xfz8z-ep3-s2:你把那个房卡拿出来hor，看可不可以开那个门。
xfz8z-ep3-s1:怎样试？｛笑｝
xfz8z-ep3-s3:房卡给我，给我给我给我给我。
xfz8z-ep3-s2:{笑}
xfz8z-ep3-s3:Thank you。我……我也是逼不得已啦。
xfz8z-ep3-s1:应该不是这个房间啦。
xfz8z-ep3-s3:我们去别的地方，走走走，快点。
xfz8z-ep3-s2:阿Ben黏我啊，好。
xfz8z-ep3-s1:啊，coffee, tea or me？
xfz8z-ep3-s5:十六张房卡，只有四张可以打开房门，机率不高哦。李腾不找房卡在干嘛？
xfz8z-ep3-s2:。
xfz8z-ep3-s3:嘿。
xfz8z-ep3-s2:。
xfz8z-ep3-s3:嘿
xfz8z-ep3-s2:。
xfz8z-ep3-s3:你都没插，怎么进去？
xfz8z-ep3-s5:李腾怀恨在心，眼看正是时机展开报复行动，准备出击。只顾着找房间的Ben，身处险境哦。
xfz8z-ep3-s3:这间都不用卡都可以进。（）
xfz8z-ep3-s2:（）。{笑}，没有粘到，没有粘到。
xfz8z-ep3-s2:，（ 厉害啊），我只是试探看有没有反应而已。
xfz8z-ep3-s3: （小贱货）屁！
xfz8z-ep3-s2:好，等一下，等一下啊，等一下再粘他。
xfz8z-ep3-s5:李腾身中Ben一贴，报复不成。而Ben之前已被怡凤贴中。
{音乐}
xfz8z-ep3-s5:Ben发挥雷达般的眼力，连续找到两张房卡。
xfz8z-ep3-s3:哇，很多张卡叻，怎么办？太多也不是件好事耶。
xfz8z-ep3-s1:插得很乱耶。啊，我忘记我走过的地方了。
xfz8z-ep3-s5:钟琴多次尝试，却徒劳无功。
xfz8z-ep3-s4:这样多房间。
xfz8z-ep3-s5:先锋们手握房卡，却打不开房门。四间客房档次不一，豪华程度差别大。其实，只要仔细留意照片上的客房外观，想要找出正确并且心仪的房间并非难事哦。
xfz8z-ep3-s2:对嘛，地毯啊，在这边啦。哦，，在这边，在这边，在这边。来来来来来。对啦，就这个啦。一模一样。哇，这个是，套房耶。拿到这间还得了，不是中马票了。
xfz8z-ep3-s5:？李腾能如愿以偿吗？
xfz8z-ep3-s2:，没有吗？不是叻。
xfz8z-ep3-s3:凤姐。
xfz8z-ep3-s1:啊？
xfz8z-ep3-s3:你要小心李腾eh，他在乱贴人了&liao&。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s3:好像是这间。
xfz8z-ep3-s1:他不是贴你了吗？
xfz8z-ep3-s3:他想要贴我贴不到。Please, please, please.
xfz8z-ep3-s5:门锁亮出绿灯，Ben终于开对房门！
{音乐}
xfz8z-ep3-s3:快点进来，快点进来，快点进来，快点进来。快点快点快点。Yes!  我找到了总统套房, {笑}
xfz8z-ep3-s5:历尽千辛万苦，Ben打开的是4012城乡套房。
xfz8z-ep3-s3:哇，爽到。，现在我，对，我进来了要怎样？请依步骤在限时十分钟内，制作出毛巾小象。挑战成功可获得一个大头贴，以及两个提示。
xfz8z-ep3-s5:先锋如果在任何一个步骤中出错，就很难完成合格小象，必须细心制作，才能完成挑战哦。
xfz8z-ep3-s3:第一个步骤，第二个步骤就是要折这样。第三个步骤。
xfz8z-ep3-s4:？刚刚有一个，刚才照片里面有一个是在这边的。
xfz8z-ep3-s5:eh？哈哈，钟琴运气不错。
xfz8z-ep3-s4:{惊呼声}，快点，快点关起来，快点关起来。哇，这个房间很美叻。刚刚好适合我。哇，怡人海景，心旷神怡。
xfz8z-ep3-s2:，阿Ben不见了。
xfz8z-ep3-s3:Ok，然后对折起来啊，大象折好了，现在做它的头。
xfz8z-ep3-s6:阿Ben。
xfz8z-ep3-s3:啊？
xfz8z-ep3-s6:你忘了你有一个神秘力量。
xfz8z-ep3-s3:啊，对。神秘力量，呵啊！
xfz8z-ep3-s5:Ben经工作人员提醒，才记起自己的神秘力量。这股力量的神奇效用可自动制作出毛巾小象。Ben借助神秘力量，不劳而获。
xfz8z-ep3-s3:{假装使用力量喊出声音},我的大象//, 眼睛掉了，不好意思。
{门铃声}
xfz8z-ep3-s5:Ben得意之际，有人突击查房。
xfz8z-ep3-s4:呼，是一只大象耶，我很聪明耶。Ok，嘶，ok，可以吗？
xfz8z-ep3-s6:恭喜你，你可获得一个大头贴。
xfz8z-ep3-s4:okok.
xfz8z-ep3-s6:还有两个提示。
xfz8z-ep3-s4:摸、啊、日。
xfz8z-ep3-s5:已有三个提示曝光。
xfz8z-ep3-s3:摸、啊、日是什么？感觉好像是一个暗语叻。
xfz8z-ep3-s4:哎哟，这个，{暗暗嘀咕}
xfz8z-ep3-s1:你为什么死都不要……
xfz8z-ep3-s3:我要…啊…没有，我刚才在洗澡，冲凉，冲凉。，进来进来，进来看一下啦。
xfz8z-ep3-s3:你们找到了没有？
xfz8z-ep3-s1:没有。
xfz8z-ep3-s3:我现在还有三张卡。
xfz8z-ep3-s1:That means 这三张是extra的啊。
xfz8z-ep3-s3:Extra。你你贴到他刚才？ 
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s3: 刚才你贴到他啊？
{重播刚刚被贴得片段}
xfz8z-ep3-s1:{忍住笑的嘟囔:我不是贴你？},{大笑}
xfz8z-ep3-s3:现在你知道了哦，我们共同敌人是谁。
xfz8z-ep3-s1:他忘记我刚刚是贴他，{大笑}
xfz8z-ep3-s3:我一直以为是李腾贴我有没有，（因为他刚才追我）。
xfz8z-ep3-s1:（我很对不起）…ok我很对不起你，我走了,(byebye，{笑},// )
xfz8z-ep3-s3:（好，你去找你房间了哈，enjoy哈）。
xfz8z-ep3-s1:我会尽量对你好的啊。
xfz8z-ep3-s3:啊，ok。
xfz8z-ep3-s5:怡凤还没找到房间，而李腾似乎已经看到了希望。李腾总算打开房门。
xfz8z-ep3-s2:哇，，okok，好。
xfz8z-ep3-s1:Kym找到了没，哈？
xfz8z-ep3-s2:我在做任务了。
xfz8z-ep3-s1:这个是我跟Kym最喜欢的那一间。
xfz8z-ep3-s2:啊？真的啊？{笑}
xfz8z-ep3-s1:啊，我要自己去努力了。
xfz8z-ep3-s2:呃，这个其实还蛮特别的，可以用毛巾折出一个大象。
xfz8z-ep3-s1: 跟红色地毯的，有红色砖的。
xfz8z-ep3-s3:凤姐，你在哪里？
xfz8z-ep3-s1:这里啦。
xfz8z-ep3-s3:，这里是其中一间，（这里是其中一间。）
xfz8z-ep3-s1:（对对对），这有red carpet.
xfz8z-ep3-s3:这一间，这一间。你看，你看那个……那个走道走道。
xfz8z-ep3-s1:{惊呼和笑声}
xfz8z-ep3-s3:哇，你的比我的美。
xfz8z-ep3-s1:啊！啊！{大笑}好大的阳台哦。
xfz8z-ep3-s3:哇。哇，你这个才是豪宅耶，哇！
xfz8z-ep3-s1:这是toilet啦。
xfz8z-ep3-s3:哇，你上大号的时候都可以在这里看风景叻。（哇），很美叻，你的。
xfz8z-ep3-s1:（哇），太可爱了。
xfz8z-ep3-s3:原来她这间才是总体套房来的。
xfz8z-ep3-s1:哇，哇，Ben.
xfz8z-ep3-s3:（Walk-in Wardrobe) ，女孩子的最爱。
xfz8z-ep3-s1:（{惊呼})
xfz8z-ep3-s1:我好兴奋哦！{兴奋发出的声音}
xfz8z-ep3-s1:就是这个啊。
xfz8z-ep3-s3:对对对啊，我知道啊，你啊，不会煮菜，算数不好，然后又不会做手工。所以我跟你讲我可以帮你，你要不要跟我合作？
xfz8z-ep3-s1:怎样合作？你讲。
xfz8z-ep3-s3:你这个任务一完成啊，就会有一个大头贴。
xfz8z-ep3-s1:啊哈。
xfz8z-ep3-s3:所以等一下我们就是要攻击李腾，没有办法，ok啊？
xfz8z-ep3-s1:可以。
xfz8z-ep3-s3:确定啊？我帮你弄，这个很容易的，来。
xfz8z-ep3-s1:大象鼻子。
xfz8z-ep3-s3:？大象鼻子在这里。
xfz8z-ep3-s1:{回答的语气}
xfz8z-ep3-s3:哦，它耳朵要翘一下啊。
xfz8z-ep3-s6:恭喜你，任务成功。
xfz8z-ep3-s1:Yes，yes！
xfz8z-ep3-s6:你可获得一个大头贴及两个提示。
{音效}
xfz8z-ep3-s5:四位先锋终于完成第二站美梦成真的任务，各获一个大头贴及两个提示，综合两站成绩，钟琴暂时领先。第三站，满汉全席。
xfz8z-ep3-s2:（whoo）.
xfz8z-ep3-s3:（whoo）.
xfz8z-ep3-s4:（whoo）.
xfz8z-ep3-s1:（whoo）.
xfz8z-ep3-s4:（哇啊）!
xfz8z-ep3-s1:（哇啊），好幸福。
xfz8z-ep3-s4:（我饿惨了叻）
xfz8z-ep3-s3:（{惊呼声})
xfz8z-ep3-s2:（天啊!)
xfz8z-ep3-s4:哇！
xfz8z-ep3-s3:，这个…这个是吃点心的啊。
xfz8z-ep3-s2:这边不只是日本料理耶，什么样的东西都有。
xfz8z-ep3-s5:满桌美食，先锋眼睛发亮。满汉全席的挑战，先锋们必须在最短的时间内找出制作组念出的食物。并且，在时限内，将指定食物吃完才算得分，十分考眼力和速度。
{音效}
xfz8z-ep3-s5:此外，先锋们也必须使用自己抽到的餐具来进行挑战。超长筷子难以驾驭，超长汤匙操控不易，烧烤铁枝战斗力弱，超长叉子略有优势。先锋们有得拼啦！
xfz8z-ep3-s2:这是一场龙争（虎斗。）
xfz8z-ep3-s1:（虎斗。）
xfz8z-ep3-s6:好，第一样，冰淇淋。
xfz8z-ep3-s4:在哪里？冰淇淋，冰淇淋。哈，ok咯，这里也是有嘛。
xfz8z-ep3-s3:哇，好冷哦。
xfz8z-ep3-s1:都吃不到，我这个要怎么吃。｛笑｝
xfz8z-ep3-s3:吃不到就通通给我啦!
xfz8z-ep3-s6:时间到!
xfz8z-ep3-s1:时间到！
xfz8z-ep3-s4:这么快？
xfz8z-ep3-s1: Ben没有吃完，打开，打开，打开，打开，打开！
xfz8z-ep3-s5:Ben得一分！
xfz8z-ep3-s3:耶！
xfz8z-ep3-s6:辣酱鸡蛋。
xfz8z-ep3-s4:哦，这里。我不敢吃耶。
xfz8z-ep3-s1:/…来，那我吃/{食物进嘴巴}。
xfz8z-ep3-s3:我吃啊，我吃啊，我吃。
xfz8z-ep3-s2:要吃完凤姐，要吃完真的。｛笑｝
xfz8z-ep3-s4:吃完，快点。
xfz8z-ep3-s3:哇，你嘴巴这样很恶心耶。
xfz8z-ep3-s2:15秒而已，凤姐。
xfz8z-ep3-s1:它辣椒很香。
xfz8z-ep3-s6:时间到。
xfz8z-ep3-s5:怡凤吃辣绝非难事，得一分。
xfz8z-ep3-s6:甜甜圈。
xfz8z-ep3-s2:甜甜圈。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
{音效}
xfz8z-ep3-s4:还有时间，还有时间。
xfz8z-ep3-s2:没有。
xfz8z-ep3-s3:哦，有巧克力没有吃完。
xfz8z-ep3-s5:这不算，没人赢。Ben和怡凤奋不顾身，各为自己争取到一分。每个回合的挑战开始之前，先锋将重新抽餐具，以示公平。
xfz8z-ep3-s6:柠檬。
xfz8z-ep3-s1:啊？
xfz8z-ep3-s4:啊？
xfz8z-ep3-s2:柠檬。
{音效}
xfz8z-ep3-s1:，嘿，，起来了！
xfz8z-ep3-s4:给二十秒叻。
{音效}
xfz8z-ep3-s4: 这样多柠檬咩？
{音效:主持人吃柠檬酸的表情}
xfz8z-ep3-s4:{笑},你干嘛抽筋，你脸抽筋。
xfz8z-ep3-s1:不可以。{尖叫声}, 阿Ben流口水。
xfz8z-ep3-s4:{惊呼声}做么你们！
xfz8z-ep3-s1:阿Ben滴一坨在千层糕！
xfz8z-ep3-s4:呃，{因为觉得恶心发出的惊呼}
xfz8z-ep3-s6:【Ang gu kueh】{福建甜食:红龟}
{音效}
xfz8z-ep3-s4:eh，这个皮一定要拔的啊。
xfz8z-ep3-s2:这个Ang gu kueh粘在盘子上面啦。
xfz8z-ep3-s4:对啊！
{主持人吃东西发出的声音}
xfz8z-ep3-s4:嗯，很好吃，这个！
xfz8z-ep3-s1:嗯，很好，以后多买花生，不要买红豆。也不要买绿豆，花生好。
xfz8z-ep3-s6:时间到。
xfz8z-ep3-s4:啊？这样快咩？
xfz8z-ep3-s5:先锋尝到美食，却失分数。
xfz8z-ep3-s6:咖喱鸡。
xfz8z-ep3-s4:嗯？嗯？哦。
xfz8z-ep3-s2:呃，这个凤姐太快了。
xfz8z-ep3-s3:没有，一个而已。
xfz8z-ep3-s2:一个而已咩？
xfz8z-ep3-s3:这个不是。
xfz8z-ep3-s2:（Rendang鸡）{马来食物}。
xfz8z-ep3-s3:（Rendang鸡）。
xfz8z-ep3-s2:凤姐加油啊，二十秒吞下去。
xfz8z-ep3-s3:而且她全部吃的都是辣的。
xfz8z-ep3-s6:时间到。
xfz8z-ep3-s2:开！
xfz8z-ep3-s3:开！
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s2:{惊呼}
xfz8z-ep3-s6:布朗尼。
xfz8z-ep3-s2:布朗尼，可以。
xfz8z-ep3-s4:一人吃一点，一人吃一点就吃完了&liao&啦。
xfz8z-ep3-s1:啊，啊。
xfz8z-ep3-s2:，我这个不能吃布朗尼耶，我这完全拿不起来耶，这是什么东西呀？
xfz8z-ep3-s3:为什么这个是咸的？
xfz8z-ep3-s4:对啊，为什么是（咸的？）
xfz8z-ep3-s3:（很咸耶）
xfz8z-ep3-s2:你们要不要吃完，赶快，三十秒。
xfz8z-ep3-s3:不要。
xfz8z-ep3-s2:{笑}
xfz8z-ep3-s5:第二回合全军覆没，没有任何先锋得分。制作组调换餐具位置，先锋再抽签。
xfz8z-ep3-s1:（1，2，3)
xfz8z-ep3-s3:（1，2，3)
xfz8z-ep3-s2:哇，我又拿回这个，神圣的一柱擎天。
xfz8z-ep3-s1:阿Ben还是拿……{笑}
xfz8z-ep3-s2:阿Ben还是拿汤匙。
xfz8z-ep3-s1:这个叫做……
xfz8z-ep3-s2:注定了。
xfz8z-ep3-s6:千层糕。
xfz8z-ep3-s1:（千层糕啊。）
xfz8z-ep3-s4:（啊。）
xfz8z-ep3-s3:（千层糕。）
xfz8z-ep3-s2:{拿到后得意的笑}
xfz8z-ep3-s3:这个有我的口水的，有我的口水的。他吃，咦，有我的口水他吃。做么里面有一粒一粒的东西的？
xfz8z-ep3-s2:不懂。
xfz8z-ep3-s1:已经都吞完叻。就再差一口，眼睛一闭就吞进去了。{大笑}
xfz8z-ep3-s5:李腾强咽Ben的口水，辛苦得一分。
xfz8z-ep3-s6:炸豆腐。
xfz8z-ep3-s2:炸豆腐，在这里，{笑}
xfz8z-ep3-s4:你拿不到，{大笑}。哇，这里还有炸豆腐吗！
xfz8z-ep3-s2: 哦！ 哦！
xfz8z-ep3-s3:里面有什么？wasabi啊？
xfz8z-ep3-s1:有辣椒！
xfz8z-ep3-s2:哦！
xfz8z-ep3-s3:小辣椒！哇，变态耶，你们哪里可以这样？（你知道我们可以去报警了。）
xfz8z-ep3-s2:哦！好辣！哦！
xfz8z-ep3-s3:我要报警啊你们虐待儿童，我现在就要去了&liao&。
xfz8z-ep3-s6:时间到。
xfz8z-ep3-s4:你没有感觉啊你，你没有感觉啊？
xfz8z-ep3-s1:因为他怕辣，我不怕辣。
xfz8z-ep3-s2:啊，好辣！
xfz8z-ep3-s4:吃到很累。
xfz8z-ep3-s6:椰子布丁。
xfz8z-ep3-s1:哈？
xfz8z-ep3-s2:{因为辣椒发出了呼吸声},{笑}
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s2:我这个很烂，我这个很烂，我这个真的很烂！
xfz8z-ep3-s1:拿起来了，不行了，拿起来了，不行了。
xfz8z-ep3-s3:很咸啊这个。
xfz8z-ep3-s2:唉。
xfz8z-ep3-s1:咸？
xfz8z-ep3-s3:很咸！
xfz8z-ep3-s2:唉。
xfz8z-ep3-s1:{笑}，Kym为了拿她，四季一分，{笑}
xfz8z-ep3-s3:你刚刚吃了我吐出来了，很咸！
xfz8z-ep3-s1:{笑}
{以上片段快速重播三次}
xfz8z-ep3-s1:唉，{笑}
xfz8z-ep3-s2:哇，厉害。
xfz8z-ep3-s1:四季一分那得很辛苦。
xfz8z-ep3-s5:钟琴豁出去啦！总结第三回合，钟琴、李腾拼了老命各获一分。
xfz8z-ep3-s6:第四个回合，将改用手进行游戏。鸡肉包。
xfz8z-ep3-s1:哪里？
xfz8z-ep3-s2:鸡肉包，{笑}，先闻一下看有没有问题。
xfz8z-ep3-s3:哇，这个鸡肉包新鲜的。
xfz8z-ep3-s2:哇，这个好，这个好，嗯。
xfz8z-ep3-s4:哎呀，你很厉害叻你，你不辣了哈？
xfz8z-ep3-s2:我这个解辣，（{笑})
xfz8z-ep3-s4:（{笑}）
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s6:时间到。
xfz8z-ep3-s4:哦，时间到！
xfz8z-ep3-s2:啊？
xfz8z-ep3-s4:哦，时间到！
xfz8z-ep3-s2:啊？
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s6:巧克力。
xfz8z-ep3-s3:可以吗？一人一条啦，我们比啦。谁吃完先就赢了，好不好？
xfz8z-ep3-s6:可以。
xfz8z-ep3-s2:1，2，3.
xfz8z-ep3-s6:计时30秒！
xfz8z-ep3-s4:很累哦。
xfz8z-ep3-s1:好酸哦。
xfz8z-ep3-s2:我刚刚又辣又香又咸，我现在很……
xfz8z-ep3-s3:我的味觉很混乱。
xfz8z-ep3-s6:时间到。
xfz8z-ep3-s1:（哦！）
xfz8z-ep3-s4:（哦！）
xfz8z-ep3-s3:我们是比赛看谁先吃完。
xfz8z-ep3-s5:李腾以速度再得一分。
xfz8z-ep3-s6:汽水，要一口气喝完。
xfz8z-ep3-s3:Ok,ok.
xfz8z-ep3-s6:好，可以。
xfz8z-ep3-s3:（你喝完）你跟我讲。
xfz8z-ep3-s4:（我们的）…我们的四十秒全部给你。
xfz8z-ep3-s3:给你，240秒，你慢慢喝，你慢慢喝。
xfz8z-ep3-s1:你真能喝吗？他会喷啊，Kym你不要被喷到。
xfz8z-ep3-s3:做么你这里一直动？
xfz8z-ep3-s4:，不要不要不要，那个。
xfz8z-ep3-s3:（{大笑})
xfz8z-ep3-s4:（{大笑})
xfz8z-ep3-s1:（{大笑}），哎哟。
xfz8z-ep3-s4:你看你很厉害叻。
xfz8z-ep3-s3:你闭上眼睛慢慢享受，ok？
xfz8z-ep3-s1:你一喝完你要吹口哨。吹
xfz8z-ep3-s4:{吹口哨的声音}
xfz8z-ep3-s2:{喝完汽水打嗝的声音}
xfz8z-ep3-s4:（{大笑})
xfz8z-ep3-s3:（{大笑})
xfz8z-ep3-s1:（{大笑})
xfz8z-ep3-s2:呃，啊，啊。
xfz8z-ep3-s1:吹口哨才可以出来。
xfz8z-ep3-s2:{吹口哨}
xfz8z-ep3-s1:Ok.
xfz8z-ep3-s4:{笑}
xfz8z-ep3-s5:李腾毁了形象，换来两分。总算成功突围而出，成为赢家。这一回合的胜利，让李腾再添一个大头贴，以及两个提示，领先所有先锋。
{音乐}
xfz8z-ep3-s5:寻8任务马不停蹄，来到第四站，任我遨游。一大群小黄鸭落入泳池，当中藏有什么玄机？
xfz8z-ep3-s2:你看到没有？
xfz8z-ep3-s1:（哇，）这个游泳池好大好舒服哦。
xfz8z-ep3-s3:（哇，）哇，oh my god. 
xfz8z-ep3-s1:想跳下去游泳！
xfz8z-ep3-s2:啊。Okok，我们来看一下这个任务是什么啦。来，8的其他提示就在quek，quek群中。任我遨游，有很多黄色小鸭。注意，一旦进入泳池，贴人行动就开始了，直到寻8 任务结束为止。若被贴中两个大头贴，就被淘汰！
xfz8z-ep3-s5:贴人行动在毫无预警的情况下展开，一场腥风血雨，悄悄蔓延。第四回合的挑战，先锋得在外形雷同的一大群小黄鸭中寻找提示，务必落足眼力及观察力。小黄鸭身上的注解，能够破解五个迷样般的提示。当中还有8的位置，及特大贴。寻找提示鸭时，四位先锋必须全程趴在充气浮板上，间中还得防范对手攻击，少一点平衡感及敏锐度都不行。第四站，任我遨游，挑战开始！
xfz8z-ep3-s1:{因为要保持平衡而发出的惊呼声}，我要跌倒啦，哈哈，不可以啦！
xfz8z-ep3-s2:凤姐…凤姐你在干嘛啦？
xfz8z-ep3-s4:（为什么这样容易跌倒的？）
xfz8z-ep3-s1:(我这样…我这样趴着/／)。
xfz8z-ep3-s4:总共有几只鸭？
xfz8z-ep3-s5:茫茫鸭海，到底哪一只才有提示呢？
xfz8z-ep3-s4:啊？没有东西。
xfz8z-ep3-s5:Ben眼明手快，首先找到注1提示鸭。怡凤开始使坏，Ben受害啦！
xfz8z-ep3-s3:啊！
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s5:钟琴远离混乱，找到注1。怡凤把鸭藏在隐秘的地方，以防有人来抢。
xfz8z-ep3-s3:给我，给我。
xfz8z-ep3-s2:哎呀，嘿嘿。
xfz8z-ep3-s5:钟琴再获提示鸭，得到了注2。李腾收获丰富，也取得了注二，以及8的位置。先锋们眼观四方，寻鸭途中，不忘力谋攻击。
{窃窃私语}
xfz8z-ep3-s3:凤姐，凤姐。你先//你这么多个，我只有一个叻。去凤姐那边帮忙，走。
xfz8z-ep3-s5:钟琴目睹李腾和Ben串谋诡计，她会选择袖手旁观吗？
xfz8z-ep3-s4:怡凤，小心！
xfz8z-ep3-s1:要干嘛，你们要干嘛？
xfz8z-ep3-s2:{笑}，没有要干嘛啊。
xfz8z-ep3-s4:不要紧，我来帮你了&liao&
xfz8z-ep3-s2:我没有要干嘛，我没有要干嘛，我没有要干嘛。
xfz8z-ep3-s1:{笑}你们要干嘛，你们要干嘛？你们…你们要在浮板上才可以做啊。
xfz8z-ep3-s3:等一下，我的鸭子叻？
xfz8z-ep3-s4:Oh my gosh!
xfz8z-ep3-s3:我的大头贴不见了&liao&!
xfz8z-ep3-s4:真的吗？
xfz8z-ep3-s5:大头贴不翼而飞，嘿嘿，跟怡凤有关。
xfz8z-ep3-s4://哦。{笑}
{重播刚刚发生的片段}
xfz8z-ep3-s5:怡凤以牙还牙，混乱之中，偷走Ben的大头贴。神不知，鬼不觉。
xfz8z-ep3-s2:凤姐，我来啦，{笑}，我来进攻你们啦。
xfz8z-ep3-s1:确定是你来，不是我们来吗？
xfz8z-ep3-s2:{笑}
xfz8z-ep3-s4:等下我们两个人一个人一个，你就死了，我跟你讲。
xfz8z-ep3-s1:我随便贴你一个，你就out了&liao& 啊。
xfz8z-ep3-s2:好。
xfz8z-ep3-s4:对啊。
xfz8z-ep3-s2:（Okok，好）。
xfz8z-ep3-s4:（你们已经够了）。
xfz8z-ep3-s1:（上来上来）。
xfz8z-ep3-s4:（上来啊）。
xfz8z-ep3-s2:差不多找到了。
xfz8z-ep3-s3:我的大头贴，船一翻掉，它就不见了。
xfz8z-ep3-s5:丢了大头贴的Ben丧失了斗志。
xfz8z-ep3-s1:可怜叻，他今天一直在帮我。
xfz8z-ep3-s4:哇，找到了没有？
xfz8z-ep3-s1:哎呀Ben！{以上一句重播一遍}
xfz8z-ep3-s5:怡凤良心发现，使计让Ben以为，大头贴已飘到泳池边。
xfz8z-ep3-s1:哎呀Ben，在这里！
xfz8z-ep3-s3:哪里？
xfz8z-ep3-s4:在这个地方！
xfz8z-ep3-s3:哦！快点快点。
xfz8z-ep3-s4:已经被我们拿走了。
xfz8z-ep3-s1:他就像一只努力的旱鸭子叻，很惨叻。
xfz8z-ep3-s4:哎呀，他不会游泳，太欺负他了。
xfz8z-ep3-s3:我刚才hor，很多东西hor，等下一掉下去，全部东西不见到完叻，大头贴也是不见。
xfz8z-ep3-s1:所以叫做，阴沟翻船哦。
xfz8z-ep3-s5:四位先锋，各有攒获，却没有人发现特大贴。只有怡凤找齐了三只不同的提示鸭。
xfz8z-ep3-s2:我拿到了，在哪里，还有两个注2。注2.
xfz8z-ep3-s5:注2说明了上方的五个提示是个人名。
xfz8z-ep3-s2:哦、啊、日。
xfz8z-ep3-s4:注1，哦｛拉长｝，汉语拼音。
xfz8z-ep3-s2:汉语拼音，这个东西是汉语拼音。
xfz8z-ep3-s4:摸是m，a，r.
xfz8z-ep3-s5:注1及注2能够破解提示玄机。将五个提示的汉语拼音列出来，就可以从中找到8的名字。李腾查看在哪里提示板，十分不解，这张提示板上有一碗饭，暗示着8的所在位置。
xfz8z-ep3-s1:我拿到在哪里三个，注1三个，然后还有一个注2.
xfz8z-ep3-s5:怡凤一脸一脸无奈，李腾却笑得如此邪恶。李腾趁人之危，温柔地送上了大头贴。这招出其不意，够狠够阴险。
xfz8z-ep3-s4:M,A,R,R,E,  Marre，may its somebody yah, Marre. Ok, 需要知道另外两个是什么。
xfz8z-ep3-s5:钟琴也成了阴险之手的受害者。
xfz8z-ep3-s4:Hi.
xfz8z-ep3-s6:你被贴了。
xfz8z-ep3-s4:我被贴咩？我被谁贴？
xfz8z-ep3-s1:我也中了。
xfz8z-ep3-s4:啊？你被谁贴？
xfz8z-ep3-s1:李腾发动2条…
{两人嘀咕}
xfz8z-ep3-s3:Brother，怎么样？，一起share share看啦。
xfz8z-ep3-s2:你去贴她们一个我再share，因为我已经贴两个了。
xfz8z-ep3-s3:哪里？
xfz8z-ep3-s2:neh，她们各一个了。你贴一个，out一个我们再share.
xfz8z-ep3-s3:Ok.
xfz8z-ep3-s4:你敢哈你，你现在手上一个都没有，你死定了你。
xfz8z-ep3-s2:我刚刚只是这样子放，看会不会黏而已，就，黏住了。
xfz8z-ep3-s4:你不要担心，我有两个。
xfz8z-ep3-s3:，特，特大头贴有没有人拿到？
xfz8z-ep3-s1:（你不用问）。
xfz8z-ep3-s4:（你不用问），不用担心。
xfz8z-ep3-s1:慢慢来。
xfz8z-ep3-s4:不用担心，（我们先穿鞋，ok, 先穿鞋，不要担心）。
xfz8z-ep3-s1:（ok，好。 我要拿我的）提示，拿我提示。
xfz8z-ep3-s2:我现在的技巧就是阿Ben一定要out一个人，然后就剩两个人。两个人，如果他out我的话我可以用我超能力，然后我手上可以再out多一个人，我就是最大赢家。{阴笑}
xfz8z-ep3-s1:我刚刚把大头贴还你，你不要再拿来贴我。
xfz8z-ep3-s3:李腾一直在看我，他一直叫我贴你们。
xfz8z-ep3-s2:随时都可以攻击啊，现在。
xfz8z-ep3-s1:不用，我跟你分享，不用，我全部拿齐了。
xfz8z-ep3-s3:是吗？ 拿来看一下。Okok。
xfz8z-ep3-s1:手拿起来。。
xfz8z-ep3-s3:Okok.
xfz8z-ep3-s1:放在头上，放在头顶，放在头顶，ok双手空空。
xfz8z-ep3-s3:okok，你过来一点看。
xfz8z-ep3-s5:突然传来熟悉的贴人之声，谁将遭殃？
xfz8z-ep3-s3:ok，你过来一点看。
xfz8z-ep3-s5:一场好戏即将上演。
{以上片段重复播放一次}
xfz8z-ep3-s5:Ben、钟琴同时发动攻击。
xfz8z-ep3-s4:你中了&liao&。
xfz8z-ep3-s3:我也是中了&liao&。
xfz8z-ep3-s1:{大笑}
xfz8z-ep3-s4:你中了&liao&，你死了&liao&你。
xfz8z-ep3-s3:你也是死了&liao&。
xfz8z-ep3-s1:Wow，来了&liao&，来了&liao&，来了&liao&。
xfz8z-ep3-s2:剩下我跟凤姐了啊。
xfz8z-ep3-s4:你干嘛粘我？
xfz8z-ep3-s3:你为什么要这样对我？
xfz8z-ep3-s4:你为什么要这样对我？
xfz8z-ep3-s5:Ben成为李腾傀儡，钟琴惨成冤死鬼。两人齐遭淘汰出局。
xfz8z-ep3-s2:现在我的伎俩完全成功了。现在，是我跟凤姐，关键的提示在哪里，ok。适当的地方，好，我去找了。
xfz8z-ep3-s5:关键提示板上有碗饭，将这碗饭移开，就能看见餐厅原貌。度假村内，这家招牌餐厅，面朝大海，风景怡人。这里，会是今天8的匿藏点吗？熟悉的身影在2楼徘徊，他会是今天的8吗？
xfz8z-ep3-s1:（摸，啊，日，雌）。
xfz8z-ep3-s3:（摸，啊，日，雌），就是说这个字是汉语拼音。
xfz8z-ep3-s1:人名。
xfz8z-ep3-s3:人名，一个人的名啦。我有在怀疑哦，是刚才你知道来接纳我们那个。
xfz8z-ep3-s1:那个男的。
xfz8z-ep3-s3:那个GM啊，他叫作Marco.
{重播Marco出现的片段}
xfz8z-ep3-s5:Ben联想到8与今早见过的人名字相似。将5个提示的韵母列出，正是Marco。先锋们寻寻觅觅一整天。8，等待着谜底揭晓的一刻。
xfz8z-ep3-s2:摸，啊，日，雌，哦。因为我刚刚看到他们，有个摸，然后这个凤姐，刚刚有讲说，什么汉语拼音。
{重复播放刚刚凤在说话的片段}
xfz8z-ep3-s5:李腾用激将法套出线索。
xfz8z-ep3-s2:M,A,R,C,O，Marco. 是要找Marco。
xfz8z-ep3-s3:凤姐，来来来来。
xfz8z-ep3-s4:我什么都不要了。
xfz8z-ep3-s3:我跟你讲，我什么都不要啦。
xfz8z-ep3-s1:{笑}，这两个人又来了。
xfz8z-ep3-s4:我..我只要啊，赢的人不是李腾。
xfz8z-ep3-s2:哇！，他们三个人好像联手了。不过没有关系，胜利是寂寞的，我已经连赢两集。再赢这一集，就三，三连胜。
xfz8z-ep3-s1:是我们（晚餐的地方）。（//）
xfz8z-ep3-s4:在这里咯，neh.
xfz8z-ep3-s3:他去对地方了，快点！
xfz8z-ep3-s2:，在上面啊。我我上去一下。
xfz8z-ep3-s3:快点，我去抓住李腾，（你快点去找。）
xfz8z-ep3-s4:（要叫住他的名字叻。）
xfz8z-ep3-s2:有一个人叫Marco吗？
xfz8z-ep3-s5:李腾不停念着Marco，却想不起他的长相。
xfz8z-ep3-s2:{惊呼声}
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s2:你是Marco吗？Marco吗？Hi，Marco。
xfz8z-ep3-s1:你们在找Marco？她叫Marco？
xfz8z-ep3-s2:没有啊，我乱讲的。
xfz8z-ep3-s4:Hi, Marco.
xfz8z-ep3-s2:Hi，Marco. Are you Marco? 
xfz8z-ep3-s3:那边那边，那边上，那边上，那边上。
xfz8z-ep3-s4:她去哪里？
xfz8z-ep3-s3:她去哪里？
xfz8z-ep3-s1:人在二楼，因为有人在二楼。
xfz8z-ep3-s4:你去哪里？
xfz8z-ep3-s3:你去哪里？
xfz8z-ep3-s4:你怎么知道他叫Marco？真的叻，O叻。
xfz8z-ep3-s2:M,A,R,C,O啊。
xfz8z-ep3-s3:对啊，Marco啊。
xfz8z-ep3-s1:哇，好浪漫的地方，太浪漫了。
xfz8z-ep3-s2:，他们在上面啊，来来来来来，凤姐上去了，快快快快快。
xfz8z-ep3-s5:李腾被Ben和钟琴耽误了大际。怡凤陶醉美景之时，发现了前方的壮大男子，却无法断定男子的身份，有所保留。而楼下的Ben和钟琴，已经发现这位黑衣男子正是他们早上见过的Marco.
xfz8z-ep3-s4:怡凤！
xfz8z-ep3-s2:哈？快快快！
xfz8z-ep3-s4:（快点，在角头，怡凤快点！）
xfz8z-ep3-s3:（快点，快点，他在那边！ ）这边，这里这里！
xfz8z-ep3-s2:啊！
xfz8z-ep3-s4:（怡凤，在这里！怡凤，在这里！）
xfz8z-ep3-s3:（快点！找到了！YAY！）
xfz8z-ep3-s1:Are you Marco? (Hello)?
XFZ8Z-EP3-S7: (Eh,) hello, yes?
xfz8z-ep3-s1:Are you Marco?
XFZ8Z-EP3-S7: Yes, I am.
xfz8z-ep3-s1:先锋霸主是我吗？
XFZ8Z-EP3-S7:Why me？
xfz8z-ep3-s1:Ya，because your name, Marco, Marco right?
xfz8z-ep3-s2:（, 凤姐）。
xfz8z-ep3-s1:（哇，Ok) 。
xfz8z-ep3-s2:还没有，还没有，看谁问到关键。
xfz8z-ep3-s1:好，不要贴，我们谁问到关键就是谁的。
xfz8z-ep3-s2:You are man of Bintan, you are…you born here?
xfz8z-ep3-s1:No，You own the restaurant?
XFZ8Z-EP3-S7: No.
xfz8z-ep3-s1:No ah？
xfz8z-ep3-s2:Your lucky number is number 8？
XFZ8Z-EP3-S7:Nothing close to that.
xfz8z-ep3-s1:今天早上有聊些什么叻？
xfz8z-ep3-s4:哦，我知道， you love to watch (channel 8).
xfz8z-ep3-s2:（channel 8).
XFZ8Z-EP3-S7: Close.
xfz8z-ep3-s3: You appeared in channel 8 before.
XFZ8Z-EP3-S7: No.
xfz8z-ep3-s3:Bintan Lagoon have channel 8.
xfz8z-ep3-s4:For eight years already.
XFZ8Z-EP3-S7: Its something to with entertainment.
xfz8z-ep3-s3:Just now you told me you are the director of Media.
XFZ8Z-EP3-S7: Correct {以上两句重播一次}
XFZ8Z-EP3-S7: Director of entertainment
xfz8z-ep3-s3: 刚才他来的时候，他自己自我介绍的时候他有讲他是director of media.
xfz8z-ep3-s1:You are director of entertainment.
xfz8z-ep3-s2://
xfz8z-ep3-s1:{笑}
XFZ8Z-EP3-S7: 找到我，算你狠。
xfz8z-ep3-s1:很好啊。
xfz8z-ep3-s4:{欢呼}
xfz8z-ep3-s1:Thank you, thank you, thank you, thank you so much!
xfz8z-ep3-s5:今天的8，就是度假村的娱乐总监，Marco。
XFZ8Z-EP3-S7:As the director of entertainment, my ultimate task in this hotel is to give the guest best, joyous moment they can ever have. It’s same as Channel 8, they do the best they try the best to give all the audiences a beautiful and joyous moment.
xfz8z-ep3-s2:今天差一步，但是胜利者还是凤姐。（恭喜）
xfz8z-ep3-s3:（恭喜凤姐。）
xfz8z-ep3-s1:（谢谢！）
xfz8z-ep3-s1:今天就有一点幸运，因为房间都抽到了。
xfz8z-ep3-s4:（真的叻。）
xfz8z-ep3-s3:（我帮你找到的。）
xfz8z-ep3-s1:对。
xfz8z-ep3-s2:又拿到奖金。
xfz8z-ep3-s3:我帮你找到他的。
xfz8z-ep3-s4:，全部都是他在帮你叻。
xfz8z-ep3-s1:对，而且刚刚你如果没有去杀Kym的话，Kym没有吃大亏，then这样的话，怎么剩下我们两个？
xfz8z-ep3-s2:，真的。
xfz8z-ep3-s3:都是我的功劳。
xfz8z-ep3-s2:对。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s2:Alright, thank you so much!
xfz8z-ep3-s1:（Thank you so much!)
xfz8z-ep3-s4:（Thank you so much!)
xfz8z-ep3-s3:（Thank you so much!)
xfz8z-ep3-s2:Bye！
xfz8z-ep3-s3:(See you later， see you later).
xfz8z-ep3-s4:(We are gong to take dinner)， nice.
xfz8z-ep3-s6:恭喜怡凤成为这一集的先锋霸主。
xfz8z-ep3-s2:哦，（凤姐你有神秘力量）了哦。
xfz8z-ep3-s3:（神秘力量。）
xfz8z-ep3-s1:哈？原来这就是那一刹那的感觉。
xfz8z-ep3-s2:对对对
xfz8z-ep3-s3:（wow）
xfz8z-ep3-s1:（{打开盒子的惊呼声}），太亮了
xfz8z-ep3-s5:怡凤获得的神秘力量非同小可，其威力无比强大。Eh，唯一缺点是，它的副作用。若使用不当，则会害了自己。
xfz8z-ep3-s6:怡凤，度假村特别奖励你一顿豪华晚餐。
xfz8z-ep3-s2: 哇。
xfz8z-ep3-s6:你可邀请其中一位先锋与你共进晚餐。
xfz8z-ep3-s3:哼，呀，这种东西，（当然啦）
xfz8z-ep3-s1:（当然啦），今天没有房间的话，怎么会有Ben？没有，//Kym走。{笑}，当然是两个姐妹一起去啦
xfz8z-ep3-s4:(对哦)
xfz8z-ep3-s3:(两个姐妹…)
xfz8z-ep3-s5:Ben万万想不到怡凤如此忘恩负义。
xfz8z-ep3-s1:而且这种很高贵的地方不适合粗鲁的男人去。
xfz8z-ep3-s4:是
xfz8z-ep3-s1:要高贵的女人
xfz8z-ep3-s2:你不要，不要冲动，（不要冲动）
xfz8z-ep3-s4:（我要去打扮了&liao&)
xfz8z-ep3-s2:不要，不要冲动
xfz8z-ep3-s6:成绩最差的先锋是阿Ben和阿Kym，因为你们两个是同时出局。所以今晚，你们只能在沙滩上搭帐篷过夜。
xfz8z-ep3-s5:残酷惩罚，钟琴和Ben晴天霹雳
xfz8z-ep3-s1:这样好了，我们这样把Kym//，这个没关系
xfz8z-ep3-s2:其实这样好了啦，你可以跟她去吃高级晚餐，然后我房间的话…….
xfz8z-ep3-s1:我打包过来给你
xfz8z-ep3-s2:可以可以可以。
xfz8z-ep3-s1:一个汤啦，饭之类的
xfz8z-ep3-s2:好好好
xfz8z-ep3-s4:等我想到，一边吃一边讲啦。
xfz8z-ep3-s1:Ok，好。
xfz8z-ep3-s4:Ok，好。（我们去吃饭哈，sorry。Ben，sorry ah Ben.)
xfz8z-ep3-s2:（我们去考虑一下看吃什么。）{笑}
xfz8z-ep3-s3:我帮姐姐找到房间，我帮姐姐找到Marco，我帮姐姐淘汰Kym。结果姐姐没有带我去吃晚餐，还要我住帐篷。
xfz8z-ep3-s5:Ben灰心丧气，接受事实。已是傍晚时分，海边冷风阵阵，Ben的心也因怡凤的背叛而冻结了。怡凤会对Ben怀有愧疚之意吗？
xfz8z-ep3-s4:我很感动叻。
xfz8z-ep3-s1:是咩？
xfz8z-ep3-s4:因为hor，不是，我以为你是找阿Ben啦，（要不然）就李腾啊。
xfz8z-ep3-s1:（是咩？）
xfz8z-ep3-s4:想不到你走过来拉我的手叻。
xfz8z-ep3-s1:你有没有差点要哭？
xfz8z-ep3-s4:我的眼泪在里面（打滚啦）！
xfz8z-ep3-s1:（哎哟！）
xfz8z-ep3-s4:真的，谢谢你叻
xfz8z-ep3-s1:来，cheers，cheers.
xfz8z-ep3-s4:哇。
xfz8z-ep3-s1:哇，哇很香啊，（thank you, thank you so much)
xfz8z-ep3-s4:啊， (thank you so much)
xfz8z-ep3-s2:呃，这个，太多了会不会？
xfz8z-ep3-s4:（哦，不会啊）
xfz8z-ep3-s1:（不会不会不会）
xfz8z-ep3-s2:不会太多啊。
xfz8z-ep3-s4:（不会啦。）
xfz8z-ep3-s1:（这个是）Main course。
xfz8z-ep3-s4:要赶快吃掉叻，不然那个香味hor，飘到阿Ben那边，他会很难受的叻。
xfz8z-ep3-s1:对对对。待会叫你，待会叫你。
xfz8z-ep3-s4:这个给你。
xfz8z-ep3-s2:谢谢谢谢。
xfz8z-ep3-s4:ok，我怕我吃不完啊。
xfz8z-ep3-s2:（我打包，）我打包回去慢慢吃
xfz8z-ep3-s1:（哇，它的虾很……）
xfz8z-ep3-s2:哇，这个虾太香了。
xfz8z-ep3-s4:哎哟，干嘛？！！为什么你样子那样落魄，我都认不出你了&liao&叻。
xfz8z-ep3-s1:{笑}
xfz8z-ep3-s4:为什么你变成这样子？
xfz8z-ep3-s1:Ben为什么你这样，你头发什么事？
xfz8z-ep3-s4:对。
xfz8z-ep3-s1:Must style.
xfz8z-ep3-s3:风，风很大。我坐在那边半个小时了&liao&，我很饿叻。
xfz8z-ep3-s2:okok，来来。{发出驱赶动物的声音－shoo shoo}
xfz8z-ep3-s1:{大笑}
xfz8z-ep3-s4:哎哟，okok，你不要这样，不要这样。这个饼干你吃。你去那边等，乖乖乖。Ok, 你不要在这边啊，因为这边有很多其他的客人叻。
xfz8z-ep3-s1:{大笑}
xfz8z-ep3-s4:（，来来来，干杯干杯啊。）
xfz8z-ep3-s2:（来，干杯干杯，来，干杯。）
xfz8z-ep3-s1:（//）
xfz8z-ep3-s4:（cheers）
xfz8z-ep3-s2:啊，不会不会，很好很好，有吃有喝，很好。
xfz8z-ep3-s1:明天还要再努力，明天还要再努力。
xfz8z-ep3-s4:是，哎哟。
xfz8z-ep3-s5:李腾和钟琴狐假虎威，让Ben受尽委屈，他会化悲愤为力量，采取大反击吗？ 




xmbdwt4-ep5-s3:开始左脚的膝盖痛然后就觉得反正我还有另外只，但到右脚也是开始痛。

xmbdwt4-ep5-s1:开始痛。

xmbdwt4-ep5-s3:的时候，医生已经说太迟了。

xmbdwt4-ep5-s2:严重。

xmbdwt4-ep5-s7:痛风是会逐渐地加重，更严重可能你就自残。

xmbdwt4-ep5-s5:自残啊？！

xmbdwt4-ep5-s9:上一集，我们带大家认识什么是退化性关节炎以及能够舒缓疼痛的方法。

xmbdwt4-ep5-s7:升起来。

xmbdwt4-ep5-s2:伸直。

xmbdwt4-ep5-s7:慢慢慢慢地在。

xmbdwt4-ep5-s2:你要把它伸直。xmbdwt4-ep5-s3:哦这样，我已经伸直了。

xmbdwt4-ep5-s2:叶师傅你要做哪一道菜？
	
xmbdwt4-ep5-s8:就是那个牛蒡黑豆炒那个鳕鱼。

xmbdwt4-ep5-s7:鳕鱼它有比较好的omega 3，高血压呀胆固醇高的人也是。

xmbdwt4-ep5-s2:适合的。

xmbdwt4-ep5-s1:哦。

xmbdwt4-ep5-s2:我也常常在运动打篮球，其实我的膝盖损坏率其实是蛮大的。像我们这种情况，是要如何预防？

xmbdwt4-ep5-s9:为什么经常运动的人膝关节更容易出问题呢？

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep5-s9:面对来袭汹汹的退化性关节炎到底要如何预防才能让膝关节乖乖听话？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:哪些食材能够预防退化性关节炎的发生呢？厨师又会带来哪些美味佳肴？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:又是什么令人意想不到的料理搭配让艺人们大开眼界，跃跃欲试？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:到底是什么样的测验让每个人都胆战心惊？今天让拥有二十年经验的叶璋瑞师傅继续为大家示范美味佳肴。黄海莲医师将继续跟我们介绍到底如何预防退化性关节炎。

xmbdwt4-ep5-s1:有旧伤的话，这个患关节炎的几率就高啦。

xmbdwt4-ep5-s2:没错，那应该做一个自我检测吗？

xmbdwt4-ep5-s1:我们玩个游戏好不好？然后现在这个表图里面有8个。

xmbdwt4-ep5-s2:选择。

xmbdwt4-ep5-s1:选择哦。如果你是属于就画一个star，我们来检验，好不好？

xmbdwt4-ep5-s3:好。

xmbdwt4-ep5-s2:好首先第一个年过50，有请画星星。

xmbdwt4-ep5-s4:画一个猩猩，对吗？猩猩。

xmbdwt4-ep5-s1:star。

xmbdwt4-ep5-s2:star。

xmbdwt4-ep5-s1:好，twinkle twinkle little star。

xmbdwt4-ep5-s5:star啦。

xmbdwt4-ep5-s9:想知道你是不是退化性关节炎的高危险群吗？观众朋友快跟着艺人们做测验吧！这8项选项当中你情况包括了几项呢？准备好了吗？我们即将公布答案咯。

xmbdwt4-ep5-s2:好所以以上这8个点哦，我们看一下大家有几颗星星好不好来？

xmbdwt4-ep5-s1:okay好来。请，翻过来。Michelle恭喜你，你是获得星星最多的，4颗。

xmbdwt4-ep5-s3:oh 满天星啊。

xmbdwt4-ep5-s1:Okay来，我们来看一下。

xmbdwt4-ep5-s2:okay问一下医师hor几颗星以上算比较。

xmbdwt4-ep5-s1:高危险。

xmbdwt4-ep5-s7:如果有三颗星的话就应该算是高危//人群。

xmbdwt4-ep5-s1:哇！就是michelle一个叻。

xmbdwt4-ep5-s2:有一个说法当你重一公斤，在膝盖的那个负担是多4公斤。

xmbdwt4-ep5-s7:对。

xmbdwt4-ep5-s2:是有这种说法吗？

xmbdwt4-ep5-s7:对，是有这种说法。

xmbdwt4-ep5-s1:不是吧！那个承受量是4公斤？

xmbdwt4-ep5-s7:对，膝盖的承受量是4公斤特别是在我们那个呃走路跑步的时候。

xmbdwt4-ep5-s1:哇。

xmbdwt4-ep5-s3:我的包包也是很重，大概7公斤。

xmbdwt4-ep5-s7:啊那对啊。

xmbdwt4-ep5-s1:那等于28咯。

xmbdwt4-ep5-s7:28。

xmbdwt4-ep5-s3:oh no！

xmbdwt4-ep5-s1:哇天啊！

xmbdwt4-ep5-s2:她是你们家的艺人是吗？

xmbdwt4-ep5-s1:对啊。

xmbdwt4-ep5-s2:怎么不要请个助理给她？

{笑声}

xmbdwt4-ep5-s2:对不对，她都已经有关节炎了，还不请。

xmbdwt4-ep5-s1:她与我签合约的时候是艺艺啊艺人兼助理。

xmbdwt4-ep5-s2:合约怎么不看清楚。

xmbdwt4-ep5-s3:要重新再写了&liao&。

{笑声}

xmbdwt4-ep5-s8:我们做厨房的哦长期都要站着，多长时间我们就要让它去。

xmbdwt4-ep5-s1:休息一下。

xmbdwt4-ep5-s7:可能一小时啊或者45分钟啊你就去休息一下。

xmbdwt4-ep5-s1:不过我看他的样子，每站5分钟就要休息10分钟。

xmbdwt4-ep5-s7:休息个十五分钟，坐一下。

xmbdwt4-ep5-s1:那公司叫你早点回去退休。

xmbdwt4-ep5-s8:对对对对对。

xmbdwt4-ep5-s3:对对对，尤其是穿高跟鞋会不会呃加高它们的老化？

xmbdwt4-ep5-s1:加速。

xmbdwt4-ep5-s3:啊。

xmbdwt4-ep5-s1:常穿。

xmbdwt4-ep5-s7:因为你穿高跟鞋的话，就是身体的重心会发生改变。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s7:总的来讲就是说如果我们身体的重量是从腰部到膝盖到脚踝这3个关节都会在承受。

xmbdwt4-ep5-s2:都会影响。

xmbdwt4-ep5-s7:所以它一定会有影响的。

xmbdwt4-ep5-s2:那我请一下医师哦呃关节炎哦那个退化性的哦3大原因，可以告诉我们吗？

xmbdwt4-ep5-s7:我们先看一下这个关节hor。这是一个正常的关节，这边有正常的关节软骨。

xmbdwt4-ep5-s2:对。

xmbdwt4-ep5-s7:有关节腔还有那个这个关节液的充满就可以看到那个关节腔的那个腔隙。然后呢这个就是受损伤的关节所以它的软骨受损就成一个毛躁的状态，它的筋隙就变狭窄了，你看它这个上下都已经黏在一起了。

xmbdwt4-ep5-s1:哦对。

xmbdwt4-ep5-s7:然后这个地方呢腔里面就它的液体也会减少，这个退化性关节炎主要是有3个方面，第一个就是软骨的耗损就是软骨面因为长期的负重了之后它摩擦，然后我们人体合成这个胶原的能力越来越减，那第二个就是骨骼脆弱，骨骼脆弱一个关节非常重要的是靠一个骨头能够撑住。

xmbdwt4-ep5-s1:这就像建一栋大夏，它的地基打得稳很重要。

xmbdwt4-ep5-s7:对还有一个要钢筋。

xmbdwt4-ep5-s1:对，要钢筋对。

xmbdwt4-ep5-s7:肌肉无力主要是指一些身体比较瘦弱的人缺少运动就是我们在临床上常常看到就是一个是太胖，一个是太瘦的。

xmbdwt4-ep5-s1:okay。

xmbdwt4-ep5-s7:太瘦的呢她没有肌肉，啊太胖的呢她只是脂肪她也是没有肌肉。

xmbdwt4-ep5-s1:哦。

xmbdwt4-ep5-s7:啊。

xmbdwt4-ep5-s2:了解。

xmbdwt4-ep5-s9:特别注意啦！50岁以上的女性朋友平时这些活动会加速膝盖老化，身体缺乏肌肉支撑，关节炎也就更容易找上门来。赶快来看看吃哪些食物能够预防关节炎。

xmbdwt4-ep5-s2:我们应该要吃什么来帮助我们预防关节炎呢？

xmbdwt4-ep5-s7:一个就是说应该是针对软骨，就是软骨的修复最主要是需要胶原蛋白。我给大家介绍一下比较常见的这个食材。

xmbdwt4-ep5-s2:嗯好。

xmbdwt4-ep5-s7:这个呢是呃鸡脚、猪骨、鱼鳔、海带、白木耳。白木耳它主要是有一个滋肾益精、补养气血的功效。

xmbdwt4-ep5-s1:哦嗯。

xmbdwt4-ep5-s7:然后还有非常丰富的胶质。

xmbdwt4-ep5-s1:哦okay。

xmbdwt4-ep5-s7:白木耳主要是说黄色，它天然的颜色，有些白木耳它颜色太过白那是属于漂白。

xmbdwt4-ep5-s2:就不好。

xmbdwt4-ep5-s4:那白木耳跟黑木耳这个营养差不多吗？

xmbdwt4-ep5-s7:基本上是差不多的功效但是白色呢它比较偏向于肺，黑的呢标胶偏向于肾。体质比较寒或者痰比较多的呢就不能吃太多。

xmbdwt4-ep5-s3:请问鱼鳔是属于鱼的哪一个部分啊？

xmbdwt4-ep5-s7:鱼鳔是属于鱼的一个辅助的呼吸器官，就是我们俗称叫做鱼泡泡。

xmbdwt4-ep5-s9:常见的海产鱼鳔是鱼身上的重要器官因为有它才能让鱼在水里上下游动。

xmbdwt4-ep5-s2:鱼鳔其实一般上我们做那种汤嘛。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s2:对不对？

xmbdwt4-ep5-s7:对。鱼鳔主要是有滋养肾精另外呢就是补养筋脉然后就是我们现代医学讲就是说含有丰富的这个胶原蛋白质。

xmbdwt4-ep5-s2:是。

xmbdwt4-ep5-s3:这个鱼鳔可以常吃吗？就是每天吃。

xmbdwt4-ep5-s7:鱼鳔是属于一个动物的内脏，胆固醇高啊。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s7:血脂高的病患就不可以吃。

xmbdwt4-ep5-s1:那一般上鱼鳔酱吃，一个礼拜可以吃一次okay吗？

xmbdwt4-ep5-s7:我觉得应该吃1到2次没问题。

xmbdwt4-ep5-s2:都可以。

xmbdwt4-ep5-s1:好下一个。

xmbdwt4-ep5-s2:我们刚刚是谈到就是补胶原蛋白嘛。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s2:接下来聊的是补你的骨骼。

xmbdwt4-ep5-s1:骨骼，钙质之类的。

xmbdwt4-ep5-s2:有什么食材是可以帮助到吗？

xmbdwt4-ep5-s7:比较常见的食物就是有我们这是第一个杏仁、枸杞、牛奶、黑芝麻?谥ヂ樗目呛泻芏嗟母浦剩飧鲂“撞四厮涫涤星迦冉舛镜墓πА７彩钦飧龈ダ嗟亩魉加胁垢浦实墓πА?

xmbdwt4-ep5-s1:okay。

xmbdwt4-ep5-s2:那也能够使通便跟强身健体是吗？

xmbdwt4-ep5-s7:对，它纤维比较多所以可以通便。

xmbdwt4-ep5-s2:了解。

xmbdwt4-ep5-s5:是不是那个蔬菜啊那些叶子的营养成分不比它的那个stem那边是吗？

xmbdwt4-ep5-s2:根部。

xmbdwt4-ep5-s7:它的功效是不一样的。

xmbdwt4-ep5-s9:真的吗？只是吃个蔬菜竟然暗藏这么大的玄机。

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:接下来师傅会如何大展身手煮出一道道创意料理呢？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:不仅如此还有很多好处呢，广告后告诉你！

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep5-s5:是不是那个蔬菜啊那些叶子的营养成分不比它的那个心那边是吗？

xmbdwt4-ep5-s2:根部。

xmbdwt4-ep5-s7:它的功效是不一样的。叶子里应该含有比较多的叶绿素，根茎类里面含有比较多的矿物质。

xmbdwt4-ep5-s4:我从小就不喝牛奶。

xmbdwt4-ep5-s6:我也。

xmbdwt4-ep5-s1:为什么？

xmbdwt4-ep5-s2:有些人是说他会对它过敏。

xmbdwt4-ep5-s4:我怕它的那个味道。

xmbdwt4-ep5-s6:我的内分泌没有消化牛奶的。

xmbdwt4-ep5-s7:有一部分人他天生缺少这个乳糖酶所以他对牛奶是不能消化的。

xmbdwt4-ep5-s4:但是我爱喝豆浆，可不可以酱补过去？

xmbdwt4-ep5-s2:取代可以吗？

xmbdwt4-ep5-s1:可以是吗？

xmbdwt4-ep5-s7:就可以喝豆浆。

xmbdwt4-ep5-s1:也是可以。

xmbdwt4-ep5-s7:当然可以喝豆奶呀还有杏仁奶啊。

xmbdwt4-ep5-s2:所以这些都可以取代牛奶？

xmbdwt4-ep5-s7:对。只牛奶有那种滋阴补钙的效果，它可以益我们的肠胃啊，对肺也有帮助啊还有润肠通便的功效。

xmbdwt4-ep5-s1:哦。

xmbdwt4-ep5-s4:补充钙质啊跟这个鱼油啊呃就是能够保护我们的关节？

xmbdwt4-ep5-s7:退化性关节炎主要是一个软骨的受损，但是你的骨骼如果比较强壮，你这个关节的功能也都会强壮得。那鱼油的话呢，它主要是含有丰富的这个omega 3，它就有一个抗发炎的功效，所以你吃鱼油它对那个炎症有非常大的帮助。

xmbdwt4-ep5-s2:也是有帮助。

xmbdwt4-ep5-s7:关节的一个最重要的还有就是肌肉要强壮。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s7:所以最常见的大家知道就是一个是牛肉、鱼、鸡蛋。它也是一个非?玫牡鞍字世丛矗谖颐侵幸嚼唇菜灿凶桃跞笤铩⒛陌采竦墓πА?

xmbdwt4-ep5-s1:宁心安神啊？

xmbdwt4-ep5-s5:鸡蛋是要怎么样吃才有酱的疗效呢？就是说。

xmbdwt4-ep5-s7:我觉得这个。

xmbdwt4-ep5-s5:如果只是煎那个鸡蛋还行吗？还是一定要蒸那个鸡蛋？

xmbdwt4-ep5-s7:鸡蛋的煮法应该是选择烹饪的时间越越短是第一个，第二个就是说鸡蛋的话要新鲜，然后另外第三个就说你可能煮的时候不要太多这些添加物啊，油啊这些东西都减少一点。

xmbdwt4-ep5-s1:水煮最好。

xmbdwt4-ep5-s5:水煮最好。

xmbdwt4-ep5-s2:很多人吃鸡蛋哦特别是长辈啊，他们就是说不吃鸡蛋是因为蛋黄的关系，所以到底这个蛋黄是能不能吃啊？

xmbdwt4-ep5-s7:其实蛋的蛋黄含有丰富的铁质。

xmbdwt4-ep5-s1:对啊。

xmbdwt4-ep5-s7:含有丰富的卵磷脂还有很多微量元素、维他命B群。这个蛋白主要是以蛋白质为多但是因为现在我们很多人都有这个胆固醇高的问题。

xmbdwt4-ep5-s1:对对。

xmbdwt4-ep5-s7:所以正常的人每天一粒鸡蛋。

xmbdwt4-ep5-s1:是okay的。

xmbdwt4-ep5-s7:是没问题的。

xmbdwt4-ep5-s1:对啊。

xmbdwt4-ep5-s7:它相当于你一天所需要的正常胆固醇。

xmbdwt4-ep5-s2:我是比较好奇如果这个人今天是有胆固醇过高。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s2:他一天吃蛋黄一颗okay吗？

xmbdwt4-ep5-s7:可能你一个星期吃个2到3粒蛋黄就好。

xmbdwt4-ep5-s1:就好。

xmbdwt4-ep5-s7:就好还有就是说你可能比较hmm比较技巧一点买小粒的鸡蛋吃。

xmbdwt4-ep5-s3:我曾经看过就是打两颗来分辨都还是一样的蛋黄。

xmbdwt4-ep5-s1:可能是跟人家买主的这个。

xmbdwt4-ep5-s3:{笑声}

xmbdwt4-ep5-s9:大家学会了预防退化性关节炎的重点食材了吗？我们再来复习一遍，补充胶原蛋白的有鱼鳔和白木耳，牛奶、杏仁以及小白菜都是补钙质的最佳食材。鸡蛋、鱼肉和牛肉可以增加蛋白质补充肌力，要如何变出美味佳肴？马上考考叶师傅！

xmbdwt4-ep5-s2:好所以这些食材你要做出什么料理呢？

xmbdwt4-ep5-s8:哦我下一道菜要做那个蛋白奶炒鱼鳔跟那个白木耳优格冻。

xmbdwt4-ep5-s2:哇哎呦两道啊！

xmbdwt4-ep5-s1:有兴趣的朋友可以站过来。

xmbdwt4-ep5-s8:材料有那个鱼鳔咯。

xmbdwt4-ep5-s1:你这个是有之前。

xmbdwt4-ep5-s8:这个是之前处理过泡水啦。

xmbdwt4-ep5-s1:鱼鳔它要泡多久？

xmbdwt4-ep5-s8:我这个这么厚的话就是有两天就可以了。

xmbdwt4-ep5-s1:哈两天？！

xmbdwt4-ep5-s9:鱼鳔有各种形状不同厚度，购买时就要根据需求挑选其营养成分都是一样的哦！鱼鳔的准备功夫一点都不简单，要先把鱼鳔用水泡软接着再放入滚水里汆烫几次才能拿来做菜哦！为了让鱼鳔味道更加诱人，师傅用姜跟葱来爆香一阵香味立刻扑鼻而来。

xmbdwt4-ep5-s2:好加这个鱼鳔。

xmbdwt4-ep5-s1:鱼鳔。

xmbdwt4-ep5-s8:还有来一点调味。

xmbdwt4-ep5-s2:盐。

xmbdwt4-ep5-s1:盐。

xmbdwt4-ep5-s8:这个盐可以放多一点。

xmbdwt4-ep5-s2:哇！

xmbdwt4-ep5-s1:一茶匙。

xmbdwt4-ep5-s8:因为我们煮的时间比较短所以你的调味要重一点。

xmbdwt4-ep5-s7:这样它的味才会吸进去。

xmbdwt4-ep5-s8:对对对。这个花胶已经就是已经泡过了&liao&，所以稍微就是可以煮一下，现在我们要把它倒出来。

xmbdwt4-ep5-s5:哦所以这个是第三。

xmbdwt4-ep5-s8:如果你煮太久的话，它胶质就会融掉，放到水里面。

xmbdwt4-ep5-s1:哦。

xmbdwt4-ep5-s8:这边我们就是要加点盐跟糖。

xmbdwt4-ep5-s2:这个你是要做什么呢？

xmbdwt4-ep5-s7:汆烫青菜。

xmbdwt4-ep5-s8:汆烫一下那个青菜，加一点点油。

xmbdwt4-ep5-s2:为什么你们煮这个粤菜会加糖？

xmbdwt4-ep5-s8:哦糖这个调味把它中和起来但也不能过量，适量的话把它苦味给中和过来。

xmbdwt4-ep5-s2:所以盐两茶匙，糖就一茶匙差不多。

xmbdwt4-ep5-s8:对对对。我们现在把这个蛋白、奶。

xmbdwt4-ep5-s1:牛奶。

xmbdwt4-ep5-s8:把牛奶倒进一点进去hor就再加一点那个淀粉大概一茶匙然后就是盐，调味要埋味道。

xmbdwt4-ep5-s2:差不多半茶匙。

xmbdwt4-ep5-s8:那个胡椒粉。

xmbdwt4-ep5-s2:胡椒粉一点。

{音乐}

xmbdwt4-ep5-s8:找一个盘子把菜捞出来，那现在我们把这蛋白跟那个鲜奶调味。

xmbdwt4-ep5-s3:需要打到泡泡？

xmbdwt4-ep5-s8:把它搅拌均匀就可以了?媚窍衷谖颐蔷鸵拥隳歉鼋or。

{音乐}{炒菜声}

xmbdwt4-ep5-s1:哦你把那个鱼鳔就放在蛋白和鲜奶里面。

xmbdwt4-ep5-s2:哇。

xmbdwt4-ep5-s3:哦。

xmbdwt4-ep5-s2:要在放这个。

xmbdwt4-ep5-s8:葱。

xmbdwt4-ep5-s2:葱加上去。

xmbdwt4-ep5-s8:加上去，做这个就是它的油是很少的，我们就慢慢推。

xmbdwt4-ep5-s1:我很难想象这牛奶跟蛋白可以放在一起。

xmbdwt4-ep5-s5:所以。

xmbdwt4-ep5-s7:很多的菜里面都有，西式里面牛奶跟鸡蛋综合在一起。

xmbdwt4-ep5-s1:哦。

xmbdwt4-ep5-s7:西餐里面。

xmbdwt4-ep5-s2:可是这还加了鱼鳔你知道吗？很罕见。

xmbdwt4-ep5-s8:差不多我把这个枸杞子放进去。

xmbdwt4-ep5-s1:哦枸杞子。

xmbdwt4-ep5-s2:这是提味。

xmbdwt4-ep5-s8:加点颜色啊。

xmbdwt4-ep5-s2:这个是你本身就有的一道菜还是？

xmbdwt4-ep5-s8:本身就有，因为我们广东菜炒那个奶是很出名的，okay。这道菜我们已经okay了&liao&。

xmbdwt4-ep5-s7:okay。

xmbdwt4-ep5-s1:好。

xmbdwt4-ep5-s5:哦。

xmbdwt4-ep5-s2:所以这个其实你的掌控拿捏要很好。

xmbdwt4-ep5-s5:对而且就是一定要用不粘锅才可以炒这个菜师傅？

xmbdwt4-ep5-s8:如果铁锅也是可以但铁锅你要烧热。因为烧热。

xmbdwt4-ep5-s2:要够烫。

xmbdwt4-ep5-s8:对。

xmbdwt4-ep5-s1:所以这些小白菜都是摆盘的。

xmbdwt4-ep5-s2:这道菜真的是精致啊。

xmbdwt4-ep5-s7:他的这个烹饪方法就是说都是比较简单，保留食材的那个原汁原味比较好。

xmbdwt4-ep5-s6:掌声鼓励。

{拍手}

xmbdwt4-ep5-s2:第一道完成了。

xmbdwt4-ep5-s9:这道料理主要的材料是能补充胶原蛋白的鱼鳔、补钙质的牛奶以及补肌力的鸡蛋，叶师傅将粤菜常见的蛋白质炒鲜奶加以改良后就成了这道美味的蛋白奶炒鱼鳔。那下一道甜品是怎么做的呢？

xmbdwt4-ep5-s1:（白木耳优格冻。）

xmbdwt4-ep5-s2:（白木耳优格冻。）

xmbdwt4-ep5-s1:好。

xmbdwt4-ep5-s2:它是甜品对吗？

xmbdwt4-ep5-s8:对。

xmbdwt4-ep5-s2:来。

xmbdwt4-ep5-s8:今天我们就是有那个白木耳啦，还有那个优格啦。

xmbdwt4-ep5-s1:yoghurt。

xmbdwt4-ep5-s8:对然后我们中间就还做一层那个红色就用那个洛神花。

xmbdwt4-ep5-s9:哇哈哈难以想象的甜品组合，到底会变成什么样子呢？师傅马上就要示范压轴的甜品料理，到底有多厉害？会让艺人们赞不绝口？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:什么好滋味让他们吃到浑然忘我？

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep5-s8:我们这个洛神花是先泡水，用开水给它泡大概15分钟左右。等它出了味道，味道我们就把它倒出来?谜飧霭啄径匚颐且认劝阉谀歉隹桃幌隆?

xmbdwt4-ep5-s2:好汆烫。

xmbdwt4-ep5-s8:然后放那个姜片啊因为那个医师刚才跟我说了白木耳比较寒。

xmbdwt4-ep5-s1:寒凉。

xmbdwt4-ep5-s8:我就问她就是姜放2片姜可以吗可以把那个寒凉去掉，她说可以。

（哦啊。）

xmbdwt4-ep5-s1:因为姜能去风嘛，驱寒。

xmbdwt4-ep5-s8:哈那煮的时候就大概就是。

xmbdwt4-ep5-s2:煮多久？

xmbdwt4-ep5-s8:五分钟 。

xmbdwt4-ep5-s2:五分钟左右。

xmbdwt4-ep5-s8:好现在要把这个鱼胶粉跟这个砂糖。

xmbdwt4-ep5-s1:鱼胶粉跟砂糖。

xmbdwt4-ep5-s2:鱼胶粉是什么来的？

xmbdwt4-ep5-s9:鱼胶粉是从鱼鳔、鱼皮提炼的蛋白质凝胶可以做蛋糕和布丁也能补充胶质。

xmbdwt4-ep5-s2:医师为什么要做两份呢分开呢？

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s8:因为这个我们是有2种颜色，1个是白色一个是那个红色的。这个鱼胶粉hor这个比例就是糖是80克。

xmbdwt4-ep5-s2:okay。

xmbdwt4-ep5-s8:然后那个鱼胶粉是20克左右，好现在我们汤一边滚的时候hor我们就把它慢慢地倒进去，先把它煮到那个溶掉。

xmbdwt4-ep5-s2:有点像是agar agar酱的果冻类的哦。

xmbdwt4-ep5-s8:嗯然后煮开了&liao&它就已经溶掉。

xmbdwt4-ep5-s4:洛神花它的功用是什么？

xmbdwt4-ep5-s7:洛神花主要是有清热解毒。

xmbdwt4-ep5-s1:也是清热解毒哦。

xmbdwt4-ep5-s2:好所以另外一个也是一样的做。

xmbdwt4-ep5-s8:一样的做法，对。

xmbdwt4-ep5-s2:只是它没有颜色。

xmbdwt4-ep5-s8:对对，啊它本身煮的时候现在这边参这个进去。

xmbdwt4-ep5-s2:好。

xmbdwt4-ep5-s1:白木耳捞起来。

xmbdwt4-ep5-s2:然后全。

xmbdwt4-ep5-s1:全部倒在一起。

xmbdwt4-ep5-s7:倒在一起。

xmbdwt4-ep5-s5:哦。

xmbdwt4-ep5-s8:这个我们一定要做就是底下的就是木耳。

xmbdwt4-ep5-s9:把白木耳和鱼胶粉一起煮透放在一旁放凉备用。

xmbdwt4-ep5-s2:下一步要做什么？

xmbdwt4-ep5-s8:我们来把那个优格倒进去。

xmbdwt4-ep5-s2:倒进去。

xmbdwt4-ep5-s8:倒倒倒，然后把那个优格给搅拌。

xmbdwt4-ep5-s1:搅拌均匀，哇这个。

xmbdwt4-ep5-s8:不要太大力hor也会起泡泡。

xmbdwt4-ep5-s1://。

xmbdwt4-ep5-s8:我们先把一半倒进去。

xmbdwt4-ep5-s2:倒进这个容器hor。

xmbdwt4-ep5-s8:里面有个冰格，让它那个速度可以加快。

xmbdwt4-ep5-s1:更快地就可以冻结。

xmbdwt4-ep5-s8:对对对。

xmbdwt4-ep5-s4:为什么要用yoghurt？

xmbdwt4-ep5-s7:因为yoghurt里面含有钙质另外yoghurt呢也有益生菌对我们的肠道功能比较好

xmbdwt4-ep5-s5:啊。

xmbdwt4-ep5-s7:而且会比较容易吸收。

xmbdwt4-ep5-s5:如果换成豆奶也行吗？

xmbdwt4-ep5-s7:本身也有胶质所以我觉得。

xmbdwt4-ep5-s5:所以也算还好啦。

xmbdwt4-ep5-s1:也算不错，第3层。

xmbdwt4-ep5-s8:好我们现在就把它加进去，慢慢地把它铺在表面上。把它铺满它。

xmbdwt4-ep5-s1:哦。

xmbdwt4-ep5-s4:这是我们的师傅。

xmbdwt4-ep5-s8:铺满。

xmbdwt4-ep5-s4:呕心沥血之作。

xmbdwt4-ep5-s1:对。

xmbdwt4-ep5-s2:之后呢？

xmbdwt4-ep5-s8:我们把它放在冰厨里面3个钟头就可以吃了&liao&。

xmbdwt4-ep5-s9:非常适合全家人一起品尝的白木耳优格冻，在底层涂上了能够补充胶原蛋白的白木耳，上层铺上了优格，特别加入洛神花做为中间层，兼具美观与健康的创意搭配为这道甜品加分不少。

xmbdwt4-ep5-s2:我们现在来试吃炒鱼鳔好不好？

xmbdwt4-ep5-s1:鱼鳔鱼鳔okay来。

xmbdwt4-ep5-s6:好。

xmbdwt4-ep5-s1:看了这道料理哪里会受得了&liao&。

xmbdwt4-ep5-s5:哇很有弹性！你们看到。

xmbdwt4-ep5-s2:感觉上很像去大厨的餐厅在吃这2道。

xmbdwt4-ep5-s1:对啊！

xmbdwt4-ep5-s5:那个食物还没有进嘴巴，那个味道就扑鼻而来了。

xmbdwt4-ep5-s4:对对。

xmbdwt4-ep5-s3:那个蛋白的香味很香。

xmbdwt4-ep5-s2:很香，真的很不错尤其是搭配那个鱼鳔，你吃起来那个蛋白是很顺滑，鱼鳔也很有弹性，口感真的搭配起来，我个人很喜欢。

xmbdwt4-ep5-s1:鱼一般上鱼鳔是没有味道或者是腥味。

xmbdwt4-ep5-s2:对。

xmbdwt4-ep5-s1:可是它的因为加了那个蛋，他勾芡之后，你在咬那个鱼鳔的时候不会那么单调。

xmbdwt4-ep5-s2:对。

xmbdwt4-ep5-s7:这道菜我觉得呃非常不错因为有鱼鳔跟那个枸杞子都是补肝肾的然后还有蛋白、牛奶这个呢即有补钙质又有补肌力，所以确实这是一道非?玫牟恕?

xmbdwt4-ep5-s2:接下来就是我们的甜品，白木耳冻优格。

xmbdwt4-ep5-s3:喔！

{拍手}

xmbdwt4-ep5-s5:好漂亮哦！

xmbdwt4-ep5-s2:这个摆盘真的是有符合这个餐厅级的水准hor。

xmbdwt4-ep5-s4:中间那一层最好吃。

xmbdwt4-ep5-s2:酸酸甜甜。

xmbdwt4-ep5-s3:没有没有我挺喜欢那种感觉因为它有一点脆脆的。

xmbdwt4-ep5-s4:因为那个木耳，口感。

xmbdwt4-ep5-s3:啊，脆脆，它的口感很好。

xmbdwt4-ep5-s7:这个运用了白木耳然后加上优格所以呢既有滋阴补肾、补养气血也有补钙质，还有yoghurt也有益肠胃，帮助消化。另外就是这两道菜可能对女性也是非?靡蛭加忻廊菅盏墓πА?

xmbdwt4-ep5-s1:啊。

xmbdwt4-ep5-s2:美容。

xmbdwt4-ep5-s9:如果您的身体出现老化或者关节使用过度都有可能得到退化性关节炎，俗话说得好预防胜于治疗，经常保护关节吃对的食物就能够跟关节疼痛说拜拜。

xmbdwt4-ep5-s1:今天呢真的是要谢谢我们的黄（医师）。

xmbdwt4-ep5-s2:（黄医师）。

xmbdwt4-ep5-s1:还有叶师傅。

xmbdwt4-ep5-s2:谢谢！

{拍手}

xmbdwt4-ep5-s1:我们4位嘉宾。好啦，那么在这边小毛病。

xmbdwt4-ep5-s2:大问题。

xmbdwt4-ep5-s1:老李。

xmbdwt4-ep5-s2:小李。
xmbdwt4-ep5-s1: （关心你。）
xmbdwt4-ep5-s2: （关心你。）

xmbdwt4-ep5-s1:祝大家幸福美满快乐，拜拜。谢谢。

xmbdwt4-ep5-s2:拜拜。

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:喔！最怕死的艺人统统到场啦！他们要接受什么样的考验呢？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:啊得高血压真的这么严重吗？那么吃什么食物能够降血压呢？

{预告}

xmbdwt4-ep5-s9:love 972的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦！小毛病大问题出杂志啦！想知道更多健康资讯千万别错过即将在6月30号出版的创刊号哦！




xmbdwt4-ep6-s2:节目开始之前呢，我们来做一个高血压的示范啦，怎么量高血压我们请经理好不好？

xmbdwt4-ep6-s1:好啊好好。

xmbdwt4-ep6-s2:坐啊。

xmbdwt4-ep6-s1:太好了。

xmbdwt4-ep6-s2:首先呢你将手呢放在桌子上面的时候呢，你一定要放松okay？所以呢尽量不要拿太高或拿太低，一定要靠近你的心脏，跟它平行。

xmbdwt4-ep6-s1:okay。

xmbdwt4-ep6-s2:然后手是往上放然后呢拿这个压脉带放在手臂的地方，管子尽量放在我们手臂的内侧。

xmbdwt4-ep6-s1:okay好。

xmbdwt4-ep6-s2:最好的话呢，尽量就把袖子拉起来但是因为你是穿长袖没有办法。

xmbdwt4-ep6-s1:对对。

xmbdwt4-ep6-s2:不过我是建议的话呢尽量露出你的手臂是最好，然后有一个重要的地方就是千万不要翘脚，这个是错的一个姿势。

xmbdwt4-ep6-s3:。

xmbdwt4-ep6-s4:他翘脚又没有抖脚啊。

xmbdwt4-ep6-s1:对啊，脚是脚手是手。

xmbdwt4-ep6-s2:会压倒，会压到血管，还是会影响到指数对不对？

xmbdwt4-ep6-s1:哦okay okay正确。

xmbdwt4-ep6-s2:然后你们不要跟他说话，他要保持心情的平静。

xmbdwt4-ep6-s5:只是你。

xmbdwt4-ep6-s3:都你在讲话啊！

xmbdwt4-ep6-s6:都在你在说话呃。

xmbdwt4-ep6-s1:{笑声}

xmbdwt4-ep6-s2:不要笑你不要笑，心情不可以有波动hor，好你有做激烈运动吗刚才？

xmbdwt4-ep6-s1:hmm白天都很少做。

xmbdwt4-ep6-s2:比较少那okay。刚刚有没有喝咖啡呢？

xmbdwt4-ep6-s1:有。

xmbdwt4-ep6-s2:有喝咖啡就不建议量啦。

xmbdwt4-ep6-s5:因为有影响到。

xmbdwt4-ep6-s2:对，这个时候呢就是一个正确的量血压的一个姿势跟方法，那这时候就开始量了，beep 就可以了。

xmbdwt4-ep6-s1:节目还没开始我就知道这个量血压的正确方法。

xmbdwt4-ep6-s2:没错没错。

xmbdwt4-ep6-s1:那当然我们还有更多高血压的讯息，想知道的话我们马上就进行小毛病。

xmbdwt4-ep6-s2:大问题。

xmbdwt4-ep6-s1:老李。

xmbdwt4-ep6-s2:小李。

xmbdwt4-ep6-s1:（关心你，健康上菜咯！）
xmbdwt4-ep6-s2:（关心你，健康上菜咯！）

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep6-s2:李经理我来考你哦，根据世界卫生署的排名2012年第一名死因是什么？

xmbdwt4-ep6-s1:当然是癌症嘛一定是癌症对不对？

xmbdwt4-ep6-s2:你这个应该是2026年吧的排名。

xmbdwt4-ep6-s1:哈？

xmbdwt4-ep6-s2:2012年是心血管疾病是最大的死因，根据世界卫生署的调查呢每一年一千七百五十万人是死于这个原因。

xmbdwt4-ep6-s1:哇。

xmbdwt4-ep6-s2:也就是每十名死者，有三名是死于心血管疾病。

xmbdwt4-ep6-s1:难怪刚才节目一开始你就要量高血压，//对不对？

xmbdwt4-ep6-s2:因为我关心你。

xmbdwt4-ep6-s1:所以我是非常感激，感激万分哦真的想。

xmbdwt4-ep6-s2:千万不用千万不用哦。

xmbdwt4-ep6-s1:所以今天我们要讲的这个主题就是高血压对不对？

xmbdwt4-ep6-s2:好。

{音乐}

xmbdwt4-ep6-s9:千万不要忽视高血压，这个无明显症状的疾病是会造成死亡的哦！

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:高血压竟然会遗传，究竟是哪位艺人得高血压的机率比一般人高呢？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:名厨会耍出什么花招让你改变健康食物不好吃的想法呢？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:高血压背后竟然隐藏着不定时炸弹？！

xmbdwt4-ep6-s2:好我们先介绍我们的4位嘉宾，那稍早之前也是帮他们量了血压的指数。

xmbdwt4-ep6-s1:好我们来看一下吧hor。

xmbdwt4-ep6-s2:没错来！辣妈，赖怡玲。

xmbdwt4-ep6-s3:大家好，我是赖怡玲，这是我的幸运指数，一 &yao& 零六跟七十二。

xmbdwt4-ep6-s1:好第二位就是我们青春永远美丽金姐，金银姬姐姐。

xmbdwt4-ep6-s4:hello我是金银姬，这个是我的Lucky number。

xmbdwt4-ep6-s1:第三位你来吧。

xmbdwt4-ep6-s2:好，我们帅气阳光，潮男 Ah ben。

（哇！）

xmbdwt4-ep6-s5:这个是我的健康指数。

xmbdwt4-ep6-s2:一 &yao&二三，七十三。

xmbdwt4-ep6-s1:接下来这位你随便讲就好。

xmbdwt4-ep6-s2:okay好来下一位。

{笑声}

xmbdwt4-ep6-s5:你还真的随便。不要这样叻。

xmbdwt4-ep6-s6:我给你stun like a vegetable //。

xmbdwt4-ep6-s1:这位真的是不得了&liao&啦。

xmbdwt4-ep6-s2:是是是是。

xmbdwt4-ep6-s1:入行以来都一直以为自己是韩国明星。

{笑声}

xmbdwt4-ep6-s1:掌声欢迎田铭耀好不好。

xmbdwt4-ep6-s6:一二三八十一。

xmbdwt4-ep6-s2:所以到底他们的数字呢是好还是不好，我们还是要请个专家来帮我们讲一下。

xmbdwt4-ep6-s1:对对对对。

xmbdwt4-ep6-s9:外号开心医生的陈言森医生今天将由轻松有趣的方式教大家如何降血压。

xmbdwt4-ep6-s2:陈医生你好！

xmbdwt4-ep6-s7:哇你好你好。

xmbdwt4-ep6-s1:你好你好你好。

xmbdwt4-ep6-s2:所以我们请4位把你们的板子翻过来好不好？他们的这个指数到底代表什么呢？

xmbdwt4-ep6-s7:这个就是我们所谓的血压，血压就是我们的血在你们的血管内流动对那个血管壁上面所产生的一个压力。

xmbdwt4-ep6-s1:对。

xmbdwt4-ep6-s7:所以第一个号码就是我们所谓的收缩压，下面的那个叫舒张压。收缩压是什么，收缩压就是我们心脏收缩的时候在大动脉呢它就会产生一个很大的压力。所以到我们的心脏放松的时候，我们的大动脉那边有一个弹力它会回弹，就促使我们的血液继续地往前走所以那时候在血管壁上的压力，那个我们就叫所谓的舒张压。

xmbdwt4-ep6-s1:舒张压，那我们的4位嘉宾他的那个指数是代表正常还是不正常？还是超高还是超低？

xmbdwt4-ep6-s7:正常的血压是一百三十，八十一下。

xmbdwt4-ep6-s1:好。

xmbdwt4-ep6-s2:所以两位男生都有。

xmbdwt4-ep6-s1:两位男生都属于正常啊，好okay啊okay啊。

xmbdwt4-ep6-s7:我们说最佳的血压是一百二十，八十一下。

xmbdwt4-ep6-s3:i'm a good girl good girl。

xmbdwt4-ep6-s1:赖怡玲是最佳的。

xmbdwt4-ep6-s7:最佳的，比如说她的收缩压介于一百三十一到一百三十九而舒张压若超过八十五的话就是偏高。

xmbdwt4-ep6-s1:可是金姐一六九，九十一这已经不在这边里面。

xmbdwt4-ep6-s7:我们接下来就看一下所谓高血压的定义是什么。

xmbdwt4-ep6-s1:okay。

xmbdwt4-ep6-s7:高血压定义就是说收缩压是超过一百四十。

xmbdwt4-ep6-s1:okay。

xmbdwt4-ep6-s7:我们的舒张压是超过九十，金姐是属于这个二级。

xmbdwt4-ep6-s1:二级高血压。

xmbdwt4-ep6-s7:二级高血压hor所以我们还有更高的。

xmbdwt4-ep6-s1:哦哟。

xmbdwt4-ep6-s7:三级的高血压就是收缩压超过一百八十或者舒张压超过一百一十。

xmbdwt4-ep6-s1:哇。

xmbdwt4-ep6-s7:那是属于超严重的。

xmbdwt4-ep6-s2:超严重。

xmbdwt4-ep6-s7:高血压。

xmbdwt4-ep6-s6:不过我发现金姐她的收缩压呢是在那个三级呢范围。

xmbdwt4-ep6-s1:范围里面。

xmbdwt4-ep6-s6:不过她的那个。

xmbdwt4-ep6-s1:舒张压。

xmbdwt4-ep6-s7:舒张压。

xmbdwt4-ep6-s6:ya是在二级范围。

xmbdwt4-ep6-s7:是，所以我们是说这个分等级的话是取最高的。

xmbdwt4-ep6-s2:只要有个数字是落在高血压的范围，你就。

xmbdwt4-ep6-s7:是的。

xmbdwt4-ep6-s2:是有那个机率有高血压。

xmbdwt4-ep6-s7:是的，就是对的他讲的非常对，就比如说你的血压可以是一百五十。

xmbdwt4-ep6-s1:对。

xmbdwt4-ep6-s7:可是你下面的血压是属于正常的，这种也是一种高血压的一种。

xmbdwt4-ep6-s4:哦我是情绪化的所以我是因为无法脾气控制在自己体内里面。

xmbdwt4-ep6-s1:血压就高了。

xmbdwt4-ep6-s4:所以体内血压就高了。

xmbdwt4-ep6-s1:你可以发一次打你旁边随便一个选。

xmbdwt4-ep6-s3:那边那边。

xmbdwt4-ep6-s5:真的。

xmbdwt4-ep6-s3:那边真的比较欠揍。

xmbdwt4-ep6-s1:你知道你之前是多少吗？

xmbdwt4-ep6-s4:今天也是第一次看到这个数字啊，这边从来没有超过八十五。

xmbdwt4-ep6-s1:九十，八十五以上。

xmbdwt4-ep6-s7:我们的情绪。

xmbdwt4-ep6-s1:起伏。

xmbdwt4-ep6-s7:以及其他的原因就比如说运动啊或者什么或者是喝咖啡啊，抽烟等等都会影响我们的血压或者是看到陌生的人紧张啊，可能这种是属于我们一种血压的一种波动比如说你今天发现你血压偏高的话，酱要需要重复验多几次。

xmbdwt4-ep6-s4:刚才验四次，四次都可以不一样啊。

xmbdwt4-ep6-s2:那她要怎么知道说自己。

xmbdwt4-ep6-s1:正确。

xmbdwt4-ep6-s2:是否有高血压？

xmbdwt4-ep6-s7:如果像这种的话比如说是起起伏伏，不定的我们可以用这种方法就测量她二十四小时的血压的波动，如二十四小时里面的血压平均都超过一百四十九十，那你就不是情绪化的那种所谓的血压的血压的波动。

xmbdwt4-ep6-s1://。

xmbdwt4-ep6-s5:时间会不会？

xmbdwt4-ep6-s7:时间也是有关系的，早上的血压是最高的。

xmbdwt4-ep6-s3:真的哦？

xmbdwt4-ep6-s7:其实相对来说，傍晚的血压是最低的。

xmbdwt4-ep6-s3:啊？

xmbdwt4-ep6-s1:哦。

xmbdwt4-ep6-s7:所以有时候我们是说有患上高血压的病人千万不要早上做激烈的运动因为她的她的血压已经很高了。

xmbdwt4-ep6-s2:很高了。

xmbdwt4-ep6-s4:有时候我没有拍戏可是平静之后，我一个月都没有吃高血压的药，所以这次我们去民丹岛拍戏的时候，坐船嘛坐船我没有吃避孕药嘛。

xmbdwt4-ep6-s3:什么避孕药？

xmbdwt4-ep6-s5://。

xmbdwt4-ep6-s2://。

xmbdwt4-ep6-s4:避这个晕的吗！避晕药避晕吗。

xmbdwt4-ep6-s3:晕车。

xmbdwt4-ep6-s2:我在想为什么去民丹岛要吃避孕药。

xmbdwt4-ep6-s3:对啊，吓死我了。

xmbdwt4-ep6-s1:不是。

xmbdwt4-ep6-s4:就头晕不得了&liao&，头晕啊那我就很紧张啊所以我多吃一粒高血压药。

xmbdwt4-ep6-s1:她分开。

xmbdwt4-ep6-s9:金姐乱吃降压药究竟会有什么严重的后果呢？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:胆固醇和血压有什么关系，有哪些食物让你不用吃药也能降血压？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:胆固醇这个不定时炸弹爆炸了，后果不堪设想。

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep6-s4:头晕啊那我就很紧张啊所以我多吃一粒高血压药。

xmbdwt4-ep6-s1:她分开。

xmbdwt4-ep6-s2:哦吃两颗高血压的。

xmbdwt4-ep6-s3:哈。

xmbdwt4-ep6-s7:其实是蛮危险的因为有时候你药吃太多的话，你会把血压降得太低。

xmbdwt4-ep6-s4:所以不可以自己做医生啦hor。

xmbdwt4-ep6-s7:不可以自己做医生。

xmbdwt4-ep6-s1:如果可以的话这些人干什么，吃什么？对不对金姐不要乱来我们担心你对不对。

xmbdwt4-ep6-s2:好那高血压的原因就这四种，那我们就今天先着重去了解血管硬化。

xmbdwt4-ep6-s7:这是很常见的一个原因hor，所以这也是代表为什么老年人会比较多高血压，我们普通来说的话我们是说从十八岁到六十五岁，每五个人里面有一个就有高血压，这大概是等于二十五八仙。这是我们的，可是六十岁以上的人每两个就有一个有高血压。

xmbdwt4-ep6-s1://。

xmbdwt4-ep6-s2:所以这个是很正常的。

xmbdwt4-ep6-s7:对的，所以我们血管硬化最常见的原因就是我们因为我们血脂高，我们血里面脂肪有哪一种，一种就是胆固醇，胆固醇也分成一个好的胆固醇和坏的胆固醇。

xmbdwt4-ep6-s1:坏的。

xmbdwt4-ep6-s7:所以造成血管硬化的就是坏的胆固醇。

xmbdwt4-ep6-s1:okay。

xmbdwt4-ep6-s7:另外一个就是三酸甘油酯，三酸甘油酯就是那些在那个汤上面可以看到一层油脂啦。

xmbdwt4-ep6-s1:火锅最多嘛。

xmbdwt4-ep6-s7:是的。

xmbdwt4-ep6-s2:你看啊吃火锅他们会一直捞嘛。

xmbdwt4-ep6-s1:把上面那层脏物跟油脂就捞掉。

xmbdwt4-ep6-s2:油脂就捞掉。

xmbdwt4-ep6-s7:肉眼可以看到的就是三酸甘油，肉眼看不到的就胆固醇。那些脂肪就会囤积在你的血管壁上。

xmbdwt4-ep6-s1:那这个地方那个凸出来的那个地方？

xmbdwt4-ep6-s7:那个就是所谓。

xmbdwt4-ep6-s1:损坏的。

xmbdwt4-ep6-s7:好像是垃圾。

xmbdwt4-ep6-s1:哦。

xmbdwt4-ep6-s7:越堆越多的。

xmbdwt4-ep6-s5:血管会变窄。

xmbdwt4-ep6-s7:对，血管也会越来越窄。

xmbdwt4-ep6-s2:黄色的这些就是？

xmbdwt4-ep6-s7:这坏的胆固醇，它会囤积在我们的所谓呃内膜的下层。

xmbdwt4-ep6-s1:哦。

xmbdwt4-ep6-s5:每次啊都是有一个误区啊，就人家讲啊瘦的人就没有高胆固醇或者是没有高血压。

xmbdwt4-ep6-s7:高血压。

xmbdwt4-ep6-s5:是真的吗？

xmbdwt4-ep6-s7:这是不正确的，对。

xmbdwt4-ep6-s4://，国家就有得胆固醇高血压。

xmbdwt4-ep6-s7:这不正确的因为我们都知道虽然肥胖的人可能她血脂的异常的机会比较高可是并不代表说瘦的人血脂就会正常。

xmbdwt4-ep6-s1:瘦的人。

xmbdwt4-ep6-s7:有些瘦的人可能不是吃很油腻的东西，就是因为先天的因素。

xmbdwt4-ep6-s1:遗传。

xmbdwt4-ep6-s7:遗传。

xmbdwt4-ep6-s1:遗传。

xmbdwt4-ep6-s5:其实我爸爸从三十几岁就有高血压然后他是瘦的就好像我这么瘦。

xmbdwt4-ep6-s7:比如说你父母都有高血压的话，你中高血压的几率大概是四十八巴仙。

xmbdwt4-ep6-s5:huh？

xmbdwt4-ep6-s1:哇//蛮高的。

xmbdwt4-ep6-s3:一半。

xmbdwt4-ep6-s2://几乎一半。

xmbdwt4-ep6-s7:假如是你只有一个比如说你其中一个父母，父亲或母亲有的话，你中高血压的几率只有二十八巴仙。

xmbdwt4-ep6-s2:所以如果说你知道你父母亲有高血压，你就要更注重养生。

xmbdwt4-ep6-s6:你饮食方面真的要很注重。

xmbdwt4-ep6-s7:所以饮食方面就是通过很多种方法尽量的减少你患上高血压的机率。

xmbdwt4-ep6-s5:刚才我们都在说那种不好的胆固醇。

xmbdwt4-ep6-s7:胆固醇。

xmbdwt4-ep6-s5:那有没有好的胆固醇？

xmbdwt4-ep6-s7:好的胆固醇就是HDL啦，那个所谓的好胆固醇。

xmbdwt4-ep6-s1:有清理的功能。

xmbdwt4-ep6-s7:有清理的功能。

xmbdwt4-ep6-s3:哦。

xmbdwt4-ep6-s5:刚就听到说那个因为之前说会不可以吃太多的蛋黄，那现在又检验说蛋黄是好的胆固醇，那到底是可以吃多还是不可以吃多？

xmbdwt4-ep6-s7:那蛋黄里面有一样东西叫做卵磷脂。

xmbdwt4-ep6-s3:对啊。

xmbdwt4-ep6-s7:卵磷脂对其实对心脏血管也是不错的，蛋是可以吃的就比如有血脂很高的人酱就不建议吃很多蛋黄，可能一个星期只能吃一次。

xmbdwt4-ep6-s3:一个星期才一次？

xmbdwt4-ep6-s7:啊就是吃蛋黄。

xmbdwt4-ep6-s5:不是一天可以吃两颗吗？

xmbdwt4-ep6-s2:蛋黄哦。

xmbdwt4-ep6-s7:蛋黄。

xmbdwt4-ep6-s3:哦蛋黄啊。

xmbdwt4-ep6-s7:可是你蛋白就吃多多啊，没问题。

xmbdwt4-ep6-s1:有人说胆固醇会在那个血管里面爆炸，这是真的吗？

xmbdwt4-ep6-s7:对，其实。

xmbdwt4-ep6-s3:huh？

xmbdwt4-ep6-s7:造成爆发的原因。

xmbdwt4-ep6-s1:爆发原因。

xmbdwt4-ep6-s7:就是所谓刚才我们讲的斑块。

xmbdwt4-ep6-s1:对。

xmbdwt4-ep6-s7:破裂，一旦它爆发了的时候，它释放出来的东西hor会造成你的血小板会凝结成一团，大地震来之前hor通常都有小地震嘛，病人都有一些症状为什么我的胸闷最近越来越频繁，因为我的小血管被堵住了可是一旦大血管被堵住了啊那个就是所谓的大火山爆发那个就是致命的所谓的心梗。

xmbdwt4-ep6-s1:糟糕。

xmbdwt4-ep6-s9:血压高的观众朋友可要注意自己的血脂避免血管硬化，如果父母也有高血压，你们患高血压的机率还会大大增加。想要降血压又该怎么吃呢？

xmbdwt4-ep6-s7:第一方面就是我们把那血脂降下来，我们可以减少血脂的吸收。首先我们要来看看一些材料方面，就是蘑菇、西兰花、番茄、糙米。糙米就是一个很好的一个膳食纤维，它能够促进胆固醇的排出。

xmbdwt4-ep6-s1:哦。

xmbdwt4-ep6-s7:而且减少胆固醇在体内的吸收，糙米跟白米之所以不同最主要的原因是它的外面的那一层包含了很好的一些所谓的纤维，还有一些那个胚芽就是很好的一些蛋白的一个东西。

xmbdwt4-ep6-s3:哦。

xmbdwt4-ep6-s7:再加上它有一个很好的所谓的维他命B群的，啊这些维生素非常重要的所以比如说你要消化碳水化合物啊你需要维他命B。若你要糙米比较容易消化的话，你首先要把糙米浸一下，泡了之后也可以激发那膜里面很多的酵素，会增就是更加的容易吸收。

xmbdwt4-ep6-s5:小朋友适合吃吗？因为小朋友的胃没有这么好，消化系统没有那么好。

xmbdwt4-ep6-s3:还在发育啦。

xmbdwt4-ep6-s7:年纪小的话，可能他们器官的也不大成熟啦。

xmbdwt4-ep6-s5:对。

xmbdwt4-ep6-s7:吃糙米的话，可能要磨成一些粉给他们容易消化嘛。

xmbdwt4-ep6-s3:哦。

xmbdwt4-ep6-s1:明白了吗哦？

xmbdwt4-ep6-s7:所以可以磨成粉。

xmbdwt4-ep6-s5:所以还是可以吃的。

xmbdwt4-ep6-s7:还是可以吃的，接下来我们看一下就是蘑菇hor，蘑菇含有很多香菇的多糖类它能够降低胆固醇也可以调节糖的代谢。

xmbdwt4-ep6-s1:嗯。

xmbdwt4-ep6-s7:hor所以有时候糖尿病的病人吃一些蘑菇也是不错的。

xmbdwt4-ep6-s1:是okay啊？

xmbdwt4-ep6-s7:是okay的，接下来呢我们就谈一谈就是西兰花。

xmbdwt4-ep6-s1:西兰花。

xmbdwt4-ep6-s7:啊西兰花。

xmbdwt4-ep6-s3:啊这个好这个好。
	
xmbdwt4-ep6-s7:有这个东西我们叫做类黄酮，那这个类黄酮呢就有一个减少胆固醇被氧化，它就不会破坏到血管也不会造成我们的血管壁的硬化。

xmbdwt4-ep6-s2:不是我们做这个小毛病那么多系列hor其实西兰花真的很好很多//。

xmbdwt4-ep6-s3:是啊，它很百搭，什么。

xmbdwt4-ep6-s1:都可以都可以。

xmbdwt4-ep6-s3:病都可以用。

xmbdwt4-ep6-s2:抗癌啊。

xmbdwt4-ep6-s4:明天我要去买多多啊。

xmbdwt4-ep6-s1:可以啊你干脆就楼上铺泥土就开始种西兰花。

{笑声}

xmbdwt4-ep6-s1:你家又这么大，okay的。

xmbdwt4-ep6-s7:下一个我们来看番茄吧。

xmbdwt4-ep6-s1:好。

xmbdwt4-ep6-s7:番茄就所谓的西红柿啦。

xmbdwt4-ep6-s1:对。
	
xmbdwt4-ep6-s7:西红柿有西红色素啦，它也能够预防胆固醇被氧化所以间接的它也能够就保护到血管的功能。

xmbdwt4-ep6-s6:听说番茄不能跟牛奶一起使用搭配。

xmbdwt4-ep6-s7:使用啊其实这不正确的因为牛奶里面的油脂可以帮助我们叫做番茄里面的番茄素的吸收率。

xmbdwt4-ep6-s6:其实这两个搭配在一起才是最好的对不对？

xmbdwt4-ep6-s7:是是比较好，重要的一点是什么番茄Hor最好是煮熟才吃。

xmbdwt4-ep6-s7:不要生吃，而且如果你加上一点油的话会更好。

xmbdwt4-ep6-s9:huh？没听错吧，加入食用油会让番茄吃起来更健康？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:降血压的食材要怎么吃才健康呢？艺人对于这些食材还有哪些疑问？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:广告后名厨教你如何把普通的食材变得如此丰富。

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep6-s7:番茄Hor最好是煮熟才吃，不要生吃，而且如果你加上一点油的话会更好。

xmbdwt4-ep6-s1:油？

xmbdwt4-ep6-s7:为什么意大利的的的美食里面通常都番茄浸在那个olive oil里面橄榄油里面。

xmbdwt4-ep6-s1:哦。

xmbdwt4-ep6-s7:它的番茄素的吸收hor可以超过很多很多。

xmbdwt4-ep6-s3:熟吃比生吃好就对了。

xmbdwt4-ep6-s7:对。

xmbdwt4-ep6-s2:空腹可以吃吗？

xmbdwt4-ep6-s3:空腹可以吗？

xmbdwt4-ep6-s4:不可以。

xmbdwt4-ep6-s7:空腹哦最好是不要吃番茄啦因为番茄里面呢有一种水溶解的那种收敛剂。

xmbdwt4-ep6-s3:嗯。

xmbdwt4-ep6-s7:它会跟胃酸结合成我们叫不溶解的一些那种块状的东西。

xmbdwt4-ep6-s4:哦。

xmbdwt4-ep6-s7:它会堵住我们的胃的那个幽门幽门就是出口那边所以有时候。

xmbdwt4-ep6-s3://这真。

xmbdwt4-ep6-s7:你吃的话腹部会胀，不舒服会疼痛。

xmbdwt4-ep6-s2:对。

xmbdwt4-ep6-s3:这个真的要很注意因为很多。

xmbdwt4-ep6-s1:嗯。

xmbdwt4-ep6-s3:那些女孩子啊要减肥有没有每次。

xmbdwt4-ep6-s4:哦每次拿tomato。

xmbdwt4-ep6-s1:对，不可以。

xmbdwt4-ep6-s3:就是一直吃整天吃只吃tomato。

xmbdwt4-ep6-s1:不可以不可以不可以。

xmbdwt4-ep6-s3:这样一直吃。

xmbdwt4-ep6-s7:还有另外一点就是可能是说关于tomato的话hor就选越红的越好。

xmbdwt4-ep6-s1:不错不错。

xmbdwt4-ep6-s5:而且煮这个番茄酱加一点糖加一点胡椒粉盐巴。

xmbdwt4-ep6-s2:所以今天我们有四样的食材。

xmbdwt4-ep6-s1:在这里嘛。

xmbdwt4-ep6-s2:当然也要请一位大厨来为我们掌厨煮道美味的料理。

xmbdwt4-ep6-s3:哇。

xmbdwt4-ep6-s1:让我们一起掌声欢迎我们的chef。

xmbdwt4-ep6-s1:（PETER。）

xmbdwt4-ep6-s2:（PETER。）
xmbdwt4-ep6-s9:节目今天请来了资深厨师梁咏晨，赶快和我们一起乘机向师傅偷师吧！

xmbdwt4-ep6-s2:谢谢。

xmbdwt4-ep6-s8:哇我刚才听到你讲怎么煮tomato真的tomato真的要煮的，不要一直生吃不好吃。

xmbdwt4-ep6-s2:不好吃hor。

xmbdwt4-ep6-s8:对身体不好。

xmbdwt4-ep6-s1:哦你有在看hor。

xmbdwt4-ep6-s8:对。

xmbdwt4-ep6-s2:所以chef peter 想问一下啊今天我们，你要。

xmbdwt4-ep6-s1:你这样镜头怎样拍我整个人叻？

xmbdwt4-ep6-s2:{笑声}

xmbdwt4-ep6-s1:啊来来来来。

{笑声}

xmbdwt4-ep6-s1:他在那边跟我演跟我演猩猩酱，拍一半又遮住拍一半又遮住。

xmbdwt4-ep6-s2:那chef 你今天要做什么料理呢？

xmbdwt4-ep6-s8:k 我要准备的是呃蘑菇意大利炖饭。

xmbdwt4-ep6-s9:chef peter 要煮的蘑菇意大利炖饭将会使用糙米、两种不同的蘑菇、西兰花、鸡腿和番茄，煮在一起的味道如何？

xmbdwt4-ep6-s2:好那第一个步骤是什么呢？

xmbdwt4-ep6-s8:第一步骤我要切这个鸡肉先。

xmbdwt4-ep6-s2:好。

xmbdwt4-ep6-s8:首先我会先切它的皮。

xmbdwt4-ep6-s2:皮去掉。

xmbdwt4-ep6-s8:对。

xmbdwt4-ep6-s6:一定要用鸡腿吗？

xmbdwt4-ep6-s8:你用鸡胸也是可以啊。

xmbdwt4-ep6-s6:哦。

xmbdwt4-ep6-s8:啊鸡胸。

xmbdwt4-ep6-s2:哦你看不到哦？

xmbdwt4-ep6-s8:要戴眼镜。

xmbdwt4-ep6-s1:所以先把那个鸡腿的那个。

xmbdwt4-ep6-s2:尾端。

xmbdwt4-ep6-s1:尾端那边拿出来。

xmbdwt4-ep6-s8:你从这边按下去一点酱容易煮它等下不会散掉。

xmbdwt4-ep6-s3:那chef peter。

xmbdwt4-ep6-s8:。
xmbdwt4-ep6-s3:我们在家时不想花这些时间做酱可以吗？

xmbdwt4-ep6-s8:也是可以啊，你要。

xmbdwt4-ep6-s3:就直接整只鸡腿。

xmbdwt4-ep6-s8:整只哦你要这样。

xmbdwt4-ep6-s2:他们是大厨。

xmbdwt4-ep6-s1:他们对于美观美观。

xmbdwt4-ep6-s3:对啊，他们很喜欢摆盘什么的。

xmbdwt4-ep6-s1:okay两个鸡腿都已经把它做成这个这个棒棒状了。

xmbdwt4-ep6-s2:好了。

xmbdwt4-ep6-s3:鸡腿棒。

xmbdwt4-ep6-s2:好我们开火好。

xmbdwt4-ep6-s1:棒棒糖。所以你大概要下去煎的话要煎多少时间？

xmbdwt4-ep6-s8:三分钟//。

xmbdwt4-ep6-s5:所以chef你完全不放油哦？

xmbdwt4-ep6-s8:哦等一下放一点一点橄榄油啊，家里是用那个橄榄油。

xmbdwt4-ep6-s4:。

xmbdwt4-ep6-s2:健康。

xmbdwt4-ep6-s1:哇有没有听到那个劈劈啪啪的声音。

xmbdwt4-ep6-s3:有。

xmbdwt4-ep6-s8:现在我们切蘑菇，李腾你帮我看那个火。

xmbdwt4-ep6-s2:可以可以，我在看火。

xmbdwt4-ep6-s1:你不要看鸡腿，看火！叫你看火！

xmbdwt4-ep6-s8:责任重大Hor。

xmbdwt4-ep6-s1:他叫你看火！

{笑声}

xmbdwt4-ep6-s5:来。

xmbdwt4-ep6-s3:chef peter。

xmbdwt4-ep6-s8:oi。

xmbdwt4-ep6-s3:金姐在问那个蘑菇要不要洗？因为他们说蘑菇很像海绵啊它会一直吸水一直吸。

xmbdwt4-ep6-s8:哦你要这样洗一洗不要泡水。

xmbdwt4-ep6-s3:哦不要泡水。

xmbdwt4-ep6-s5:洗一洗而已。

xmbdwt4-ep6-s8:洗一洗可以了。

xmbdwt4-ep6-s3:对。

xmbdwt4-ep6-s8:切好了&liao&。

xmbdwt4-ep6-s1:哦所以你酱慢火就一直让它慢慢地。

xmbdwt4-ep6-s8:对。

xmbdwt4-ep6-s1:呃煎对不对？

xmbdwt4-ep6-s8:给它闷啦把切好的蘑菇才一起炒。

xmbdwt4-ep6-s1:Okay。

xmbdwt4-ep6-s2:chef你现在把它的那个呃外皮给剥掉。

xmbdwt4-ep6-s8:啊对剥掉。

xmbdwt4-ep6-s5:portobello。

xmbdwt4-ep6-s8:啊。

xmbdwt4-ep6-s5://。

xmbdwt4-ep6-s1:主要原因是干嘛？

xmbdwt4-ep6-s8:原因这个它会有点苦苦啦。

xmbdwt4-ep6-s1:哦。

xmbdwt4-ep6-s8:so再把这个拿出来。

xmbdwt4-ep6-s1:哦里面那个不要？

xmbdwt4-ep6-s8:不要。

xmbdwt4-ep6-s1:比较深的颜色的那个把它弄干净。

xmbdwt4-ep6-s8:对对好，差不多好了&liao&Okay接下来我要加点olive oil。

xmbdwt4-ep6-s5:olive oil。

xmbdwt4-ep6-s8:放半汤匙就可以了&liao&，hor一点点。

xmbdwt4-ep6-s5:半汤匙。

xmbdwt4-ep6-s2:先broccoli。

xmbdwt4-ep6-s8:broccoli 啊西洋下。

{音乐}

xmbdwt4-ep6-s5:两种蘑菇放下去啦。

xmbdwt4-ep6-s2:所以大概要在翻炒多久呢？

xmbdwt4-ep6-s8:大概两分钟。

xmbdwt4-ep6-s2:两分钟。

xmbdwt4-ep6-s7:本来是想问的Hor。

xmbdwt4-ep6-s8:啊。

xmbdwt4-ep6-s7:是说我们都知道hor尽量减少脂肪会比较好。

xmbdwt4-ep6-s1:okay。

xmbdwt4-ep6-s7:所以因为刚才那个peter就把那个鸡皮留下来嘛。

xmbdwt4-ep6-s1:okay。

xmbdwt4-ep6-s7:是不是因为他要减少用油的使用量，等下我们吃的时候要减少脂肪摄取我们可以把鸡皮拿掉。

xmbdwt4-ep6-s2:鸡皮一般上都不建议吃？

xmbdwt4-ep6-s8:都好了。

xmbdwt4-ep6-s1:水放多少？

xmbdwt4-ep6-s8:六百ml。

xmbdwt4-ep6-s1:六百ml。

xmbdwt4-ep6-s3:糙米。

xmbdwt4-ep6-s5:so do。

xmbdwt4-ep6-s3:糙米的话会不会要煮比较久？

xmbdwt4-ep6-s1:之前你泡过了对不对？

xmbdwt4-ep6-s8:这个我泡过，差不多两个钟头所以。

xmbdwt4-ep6-s3:那煮的时间要不要比较长？

xmbdwt4-ep6-s8:about twenty five minute而已。

xmbdwt4-ep6-s3:哦。

xmbdwt4-ep6-s5:我觉得意大利米饭用的时间长一点因为它比较胖一点。

xmbdwt4-ep6-s1:hmm。

xmbdwt4-ep6-s5:比较难熟&shou&。

xmbdwt4-ep6-s3:哦。

xmbdwt4-ep6-s8:差不多要滚了。

xmbdwt4-ep6-s2:酱子我要注意了。

xmbdwt4-ep6-s5:okay那我先回去。

xmbdwt4-ep6-s8://。

xmbdwt4-ep6-s2:水滚之后就可以把糙米倒下去。

xmbdwt4-ep6-s8:对，好。

xmbdwt4-ep6-s1:然后大概煮个二十五分钟就搞定啦。

xmbdwt4-ep6-s8:二十到yeah对。

xmbdwt4-ep6-s9:经过二十五分钟的慢火熬煮，鸡肉的精华也已经渗入汤中啦，香喷喷的炖饭即将完成！

xmbdwt4-ep6-s2:哇！都收水了对不对？

xmbdwt4-ep6-s8:然后把番茄tomato。

xmbdwt4-ep6-s2:番茄加上去。

xmbdwt4-ep6-s8:Okay。

xmbdwt4-ep6-s2:好再搅拌一下。

xmbdwt4-ep6-s8:搅拌一下。

xmbdwt4-ep6-s3:颜色好漂亮哦。

xmbdwt4-ep6-s1:哇对你看那颜色很漂亮。

xmbdwt4-ep6-s8:放点盐。

xmbdwt4-ep6-s2:盐大概多少？

xmbdwt4-ep6-s8:半茶匙茶匙hor一点点就够了&liao&。

xmbdwt4-ep6-s1:可以吗？

xmbdwt4-ep6-s8:可以了可以了。

xmbdwt4-ep6-s2:还需要在焖吗？

xmbdwt4-ep6-s8:可以了，我们可以上菜了。

{音乐}

xmbdwt4-ep6-s1:哇！

xmbdwt4-ep6-s8:好了。

xmbdwt4-ep6-s2:好！

xmbdwt4-ep6-s3:可以了吗？

xmbdwt4-ep6-s2:意大利的炖饭完成了hor。

xmbdwt4-ep6-s8://。

xmbdwt4-ep6-s1:蘑菇意大利炖饭！

xmbdwt4-ep6-s3:Yeah。

xmbdwt4-ep6-s9:蘑菇意大利炖饭主要的材料有鸡腿、糙米、蘑菇、花椰菜和番茄。它们具有吸收体内胆固醇和避免胆固醇氧化的功效。厨师选用这种少油的炖煮方式让淡而无味的食材变得更加健康，美味可口。

{音乐}

xmbdwt4-ep6-s3:自己拿。

xmbdwt4-ep6-s8:有点甜甜hor？

xmbdwt4-ep6-s3:对你只放盐而已。

xmbdwt4-ep6-s8:啊对盐而已。

xmbdwt4-ep6-s3:怎么味道会这么好啊。

xmbdwt4-ep6-s8:只是提味。

xmbdwt4-ep6-s5:因为基本上那个汁已经散发了很多那个，过程那个高汤的那个味道。

xmbdwt4-ep6-s6:我每次吃的糙米hor很硬，这个真的很软。

xmbdwt4-ep6-s1:所以说在煮之前泡水是很重要。

xmbdwt4-ep6-s6:要泡。

xmbdwt4-ep6-s3:Hmm。

xmbdwt4-ep6-s7:糙米肯定是比白米好，糙米的有膳食纤维嘛，它能把这些所谓的脂肪去掉减少它的吸收okay。

xmbdwt4-ep6-s1:是。

xmbdwt4-ep6-s7:刚才Hor 那chef peter用的是低钠的盐所以尽量的。

xmbdwt4-ep6-s3:嗯。

xmbdwt4-ep6-s7:话能够用那种自然的就是调味料会更加好，这道菜其实是焖。

xmbdwt4-ep6-s1:焖的方式。

xmbdwt4-ep6-s7:焖的方法。

xmbdwt4-ep6-s3:对焖。

xmbdwt4-ep6-s7:就是是焖饭至少呢能够减少使用更多所谓的油。

xmbdwt4-ep6-s1:对。

xmbdwt4-ep6-s7:啊因为油里面通常有很多所谓的饱和脂肪。

xmbdwt4-ep6-s9:大家听好啦血脂是导致血管硬化血压升高的罪魁祸首，在饮食方面我们应减少油脂的摄取，这道意大利炖饭巧妙地利用了鸡皮的油汁和鸡汁来减少而外调味料的使用，煮出来的炖饭不但健康而且好吃！

xmbdwt4-ep6-s2:避免高血压呢刚刚是说要确保说有降低那个血脂。

xmbdwt4-ep6-s1:对。

xmbdwt4-ep6-s2:但是还有一个是说要避免这个血量的增加。

xmbdwt4-ep6-s9:人体的血量为何会突然大增呢？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:下一集跟我们一起揭晓钠含量高的食物，有哪些是食材能排除体内的钠呢？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:在不能放盐的前提下，名厨究竟会用什么来调味呢？

{预告}

xmbdwt4-ep6-s9:love 972的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦。




xmbdwt4-ep4-s3:我的双脚酸痛无力！

xmbdwt4-ep4-s4:哇，我上下楼梯真的好吃力啊。

xmbdwt4-ep4-s5:okay吗？

xmbdwt4-ep4-s6:怎么搞的，早上一起床那两个膝盖就嘎嘎的叫。

xmbdwt4-ep4-s5:我也是坐久了，站不起来啊。

xmbdwt4-ep4-s2:这些症状到底是什么病呢？

xmbdwt4-ep4-s1:而且听说年纪越来越大，就会得这种病。小毛病。

xmbdwt4-ep4-s2:大问题。

xmbdwt4-ep4-s1:老李。

xmbdwt4-ep4-s2:小李。

xmbdwt4-ep4-s1:（关心你，健康上菜咯！）
xmbdwt4-ep4-s2: （关心你，健康上菜咯！）

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep4-s1:哇不行了，老板哇爬这个楼梯上来，整只脚真的是哇痛到啊，骨头硬了&liao&喔看我。

xmbdwt4-ep4-s2:李经理，我都说人到一把年纪啊，有些激烈运动不能够做就不要硬硬来对不对？

xmbdwt4-ep4-s1:你这样讲就不对了。

xmbdwt4-ep4-s2:啊。

xmbdwt4-ep4-s1:我现在是属于啊人未老，脚先老。

xmbdwt4-ep4-s2:啊？

xmbdwt4-ep4-s1:怎么会这样呢？

xmbdwt4-ep4-s9:你走路感觉越来越吃力吗？是不是害怕再也走不动吗？到底什么是退化性关节炎？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:难道嘉宾艺人都患上退化性关节炎吗？他们又有什么奇招妙法可以分享？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:哪些食材能够舒缓关节炎的疼痛？厨师又会带来什么美味料理？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:什么？！有这么严重吗？！

xmbdwt4-ep4-s1:哇今天很高兴请到了四位膝盖比我还差的嘉宾上我们的节目。

xmbdwt4-ep4-s2:这么厉害哈！

xmbdwt4-ep4-s1:对对对对对。

xmbdwt4-ep4-s2:好第一位运动健将Kym姐。

xmbdwt4-ep4-s1:哇！

xmbdwt4-ep4-s5:不是运动健将啦，（偶尔打打球啦）。

xmbdwt4-ep4-s1:（你喜欢打乒乓嘛）！

xmbdwt4-ep4-s2:对啊！

xmbdwt4-ep4-s1:好接下来这一位不得了&liao&就是我们今天晚上除了我们两个之外，他是最帅的。

xmbdwt4-ep4-s2:因为只有一位男嘉宾。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s2:欢迎建彬大哥。

xmbdwt4-ep4-s1:建彬大哥欢迎欢迎?茫酉吕词敲琅阋煤媒樯堋?

xmbdwt4-ep4-s2:是的，欢迎我们的这位青春俏丽的二姑?貌缓茫?

xmbdwt4-ep4-s1:哇哇哇，这位更不得了&liao&魔鬼般的身材，你要好好介绍嗯。

xmbdwt4-ep4-s2:她就好像新加坡的一道本地美食啊。

xmbdwt4-ep4-s1:{笑声}

xmbdwt4-ep4-s2:ang ku kueh。

{笑声}

xmbdwt4-ep4-s2:欢迎一大粒。

xmbdwt4-ep4-s1:好啦，那么讲真的那么到底为什么会有以上的症状？

xmbdwt4-ep4-s2:还是要请一位专业的医师来为我们解答hor？

xmbdwt4-ep4-s1:好好好。

xmbdwt4-ep4-s2:欢迎黄医师。

xmbdwt4-ep4-s9:拥有二十年多年临床经验的黄海莲医师今天将教大家如何减缓膝盖疼痛。

xmbdwt4-ep4-s1:黄医师，欢迎你。

xmbdwt4-ep4-s7:你们好。

xmbdwt4-ep4-s1:第一次上我们这个节目嘛对不对？

xmbdwt4-ep4-s7:对。

xmbdwt4-ep4-s1:是是是，那想请问一下医师啊可以让我们知道一下这些症状是什么疾病吗？

xmbdwt4-ep4-s7:其实你们刚才讲的那些症状都是属于膝关节的一个退化性关节炎。

xmbdwt4-ep4-s2:所以这个退化性关节会导致什么症状呢？

xmbdwt4-ep4-s7:早期的时候我们走路的时候可能就觉得膝盖有点不大舒服。

xmbdwt4-ep4-s1:okay。

xmbdwt4-ep4-s7:啊好像有点硬。我活动一下又觉得比较好，到了一定程度之后呢就发现坐的时候好像不能起来。

xmbdwt4-ep4-s1:hmm。

xmbdwt4-ep4-s2:那还会发出一个（什么声响）？

xmbdwt4-ep4-s1:（什么声音啊）？

xmbdwt4-ep4-s7:对就是这个关节的一个嘎嘎嘎的声音。正常的这个骨，这个是软骨面，这个是关节腔。那这个呢是随着年龄的逐渐增长，我们的关节使用过度，这个软骨面看的不光滑了。软骨面因为长期的磨损，然后这个关节腔呢变得狭窄了。

xmbdwt4-ep4-s1:hmm okay。

xmbdwt4-ep4-s7:哦，然后再看这一张呢就更严重了。

xmbdwt4-ep4-s1:哎哟发炎了。

xmbdwt4-ep4-s7:它除了关节好像起毛了，它这个周围出现了红色。

xmbdwt4-ep4-s1:红色代表什么？

xmbdwt4-ep4-s7:因为红色代表发炎了。如果严重的话，它会造成关节的变形。

xmbdwt4-ep4-s1:okay。

xmbdwt4-ep4-s7:关节的变形就是会形成一个o型腿。

xmbdwt4-ep4-s2:就o型腿。

xmbdwt4-ep4-s1:就大概两个膝盖的距离会比较远。

xmbdwt4-ep4-s2:走路就是会酱走对吗？

xmbdwt4-ep4-s7:对对对对。

xmbdwt4-ep4-s2:就是会酱子。

xmbdwt4-ep4-s4:这个退化性关节炎只有发生在膝盖吗？

xmbdwt4-ep4-s7:它可以发生在我们人体的任何一个关节。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s7:但是因为我们的膝盖呢是负重比较大的一个关节。

xmbdwt4-ep4-s1:膝盖。

xmbdwt4-ep4-s7:所以它的发病率比较高。

xmbdwt4-ep4-s2:那我们都讲是退化嘛。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s2:那是不是就是真的年长人才会得到？

xmbdwt4-ep4-s7:过去来讲就说这个退化性关节炎是主要是一个老年人得的疾病。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s7:但是现在发现其实它已经不是老年人的专利。

xmbdwt4-ep4-s1:。这年轻人也会？

xmbdwt4-ep4-s7:对。

xmbdwt4-ep4-s5:那关节炎跟那种痛风哦有什么差别吗？

xmbdwt4-ep4-s7:退化性关节炎和痛风是两个不同的关节疾病，痛风它主要发生在一些小关节?芏嗳耸嵌嘟橛谀歉鲎愦笾妇褪谴竽粗傅牡胤健?

xmbdwt4-ep4-s1:脚趾，就这个地方。

xmbdwt4-ep4-s7:对。
xmbdwt4-ep4-s1:这些。

xmbdwt4-ep4-s7:痛风的病人的话你进来你那个关节它有红肿热痛，你一摸哇很痛不可以摸。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s7:但是你这个。

xmbdwt4-ep4-s1:关节。

xmbdwt4-ep4-s7:呃退化性关节炎呢就没有这个问题。

xmbdwt4-ep4-s9:到底如何分辨退化性关节炎与痛风这两种疾病？退化性关节炎是由于关节长期磨损造成关节发炎、肿胀以及变形而痛风是因为血液中的尿酸值过高结晶沉淀在关节里。

xmbdwt4-ep4-s2:这个退化性关节炎为什么会发生？

xmbdwt4-ep4-s7:几个原因，第一个是肝肾亏虚主要是属于人体筋骨的一个新陈代谢慢慢缓慢。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s2:嗯。

xmbdwt4-ep4-s7:这个是一个年龄的问题。

xmbdwt4-ep4-s2:大多数的情况是几岁会开始有这个。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s2:肝肾亏虚？

xmbdwt4-ep4-s7:一般我们来讲就说女性到了三十五岁。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s7:男生到了四十岁左右之后呢，这个肾经就开始衰退了。

xmbdwt4-ep4-s3:为什么女性会比较早？

xmbdwt4-ep4-s7:这个就是我们下面讲到的一个气血不足。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s7:月经期，我们会有月经的那个流失。

xmbdwt4-ep4-s1:流失。

xmbdwt4-ep4-s7:那怀孕时候因为胎儿在母体内，他会呃。

xmbdwt4-ep4-s1:吸收？

xmbdwt4-ep4-s7:吸收我们的妈妈的气血。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s2:哦。

xmbdwt4-ep4-s7:生完孩子，你的气血就会亏虚很多。

xmbdwt4-ep4-s1:就要补啦。对不对？

xmbdwt4-ep4-s7:对。

xmbdwt4-ep4-s1: okay会有退化性关节炎的另外一个原因。

xmbdwt4-ep4-s7:另外一个原因就是外邪侵入，外邪代表着风、寒、湿这三个邪气。

xmbdwt4-ep4-s5:就说关节的地方，好想如果冷期比如现在是冷气，我穿着短裤然后对这些关节不好吗你的意思是说？

xmbdwt4-ep4-s1:Of course of course。

xmbdwt4-ep4-s7:哦那肯定是的因为你在这样的话就是久而久之这个外邪就会侵入你的关节，它造成你的经络阻塞&sai&。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s7:气血循环不好这个你的关节的老化的速度就会明显的增快。

xmbdwt4-ep4-s6:最近的天气是三十四度。

xmbdwt4-ep4-s2:对。

xmbdwt4-ep4-s6:三十四度晒的很热，膝盖也是热。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s6:哇一到家哇看到那个水喉冷冷的水很开心。

xmbdwt4-ep4-s1:哇。

xmbdwt4-ep4-s6:就淋在那个膝盖上，这个也是不是等于外邪侵入呢？

xmbdwt4-ep4-s7:对。

xmbdwt4-ep4-s6:突然的冷。

xmbdwt4-ep4-s7:因为它的温度的变化嘛，温差的变化太大，它很容易湿气进入。在空调的地方在冷的地方，女生在办公室里面比较爱美的话hor因为要穿裙子工作的需要，我其实觉得可以穿一个护膝。

xmbdwt4-ep4-s1:哇很难叻。

xmbdwt4-ep4-s2:你穿裙子就爱美要露你的美腿。

xmbdwt4-ep4-s1:。

xmbdwt4-ep4-s2:然后再看两粒护膝。

xmbdwt4-ep4-s1:不是不是。

xmbdwt4-ep4-s5:{笑声}。

xmbdwt4-ep4-s1:不是不是。

xmbdwt4-ep4-s5:我有时候好像我们呃erm出国的时候搭那个长途的飞机。

xmbdwt4-ep4-s2:对。

xmbdwt4-ep4-s5:可是那个飞机舱里面是很冷的。

xmbdwt4-ep4-s1:很冷。

xmbdwt4-ep4-s5:所以如果家里有那些呃袜子啊可以拿来用，比如说你把前面跟它剪掉。

xmbdwt4-ep4-s1:然后呢？

xmbdwt4-ep4-s5:然后你就直接就穿到这里咯，你就可以保护就多一层保护在那个膝盖那边。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。哇你的脚。

xmbdwt4-ep4-s5:肌肉。

xmbdwt4-ep4-s1:很肥叻！

xmbdwt4-ep4-s5:粗。

xmbdwt4-ep4-s1:你们买买S的搞到钟琴的脚好像elephant酱。

xmbdwt4-ep4-s5:okay好就酱咯。

xmbdwt4-ep4-s7:其实不管是什么样的，只要能够保护膝盖就可以了。

xmbdwt4-ep4-s1:就好了。

xmbdwt4-ep4-s7:啊。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s3:以前hor我是开始左脚的膝盖痛然后我就觉得反正我还有另外只支撑嘛所以我就没有去理它，到到右脚也是开始痛。

xmbdwt4-ep4-s1:开始痛。

xmbdwt4-ep4-s3:的时候，就两只已经不能真的不能承受那种痛了，我才去看医生，然后到那时候医生已经说太迟了。

xmbdwt4-ep4-s2:很严重。

xmbdwt4-ep4-s3:Too late。

xmbdwt4-ep4-s7:关节炎它是会逐渐的发作，如果你不加以治疗的话。轻者可能你是一个局部的酸痛到了一段时间之后关节就会变形还有更严重可能你就会致残。

xmbdwt4-ep4-s5:致残啊？！

xmbdwt4-ep4-s9:hor hor大家千万不要以为膝盖酸痛是小事哦！接下来医师会献出什么好方法又会有哪些意想不到的食材出现？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:医师会有什么见解？广告后马上分晓。

{音乐}

xmbdwt4-ep4-s7:关节炎它是会逐渐地加重，更严重你可能会致残。

xmbdwt4-ep4-s5:致残啊？残废啊?

xmbdwt4-ep4-s7:对所以可能老了之后就是说你就不能走路需要。

xmbdwt4-ep4-s2:轮椅。

xmbdwt4-ep4-s7:轮椅或有人来推你进出。

xmbdwt4-ep4-s5:很恐怖叻。酱如果我膝盖有问题，是不是要在某方面要增增加那个膝盖的活动的强度呢？

xmbdwt4-ep4-s7:对所以就是选择一些不负重的运动比如说游泳啊这些，另外呢就是说躺着床上就是这个关节前后啊左右啊这样慢慢地活动一下。

xmbdwt4-ep4-s1:就是像酱子，就是不要弯啊？

xmbdwt4-ep4-s7:对对对。

xmbdwt4-ep4-s1:就是。

xmbdwt4-ep4-s7:稍微小腿活动一下。

xmbdwt4-ep4-s2:膝盖对膝盖。

xmbdwt4-ep4-s7:做这个运动主要是锻炼你这个腿部肌肉。

xmbdwt4-ep4-s1:hmm。

xmbdwt4-ep4-s2:哦，所以有空就常做。

xmbdwt4-ep4-s7:啊把你的肌肉锻炼一下呢，这个关节它会比较好，血液循环也会好一些。

xmbdwt4-ep4-s9:随着年龄的增加，膝盖长期使用造成退化感觉肿胀与疼痛要小心！你可能得了退化性关节炎，到底要怎么吃才能减轻症状？

xmbdwt4-ep4-s2:在饮食原则，我们要怎么样补我们的肝肾呢？

xmbdwt4-ep4-s7:我们常用的这些补肝肾的食材有这几样，枸杞。

xmbdwt4-ep4-s2:好。

xmbdwt4-ep4-s7:羊肉、杜仲。

xmbdwt4-ep4-s2:（黑豆）。

xmbdwt4-ep4-s7:（黑豆）。这个黑豆即可以补肝肾又可以健脾祛湿。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s7:如果你有风湿，这些湿气的话它需要一个健脾来达到一个祛湿气的效果，那豆类它含有丰富的钙质、蛋白质。

xmbdwt4-ep4-s4:不是说关节痛不可以喝豆浆啊，吃花生，豆类。

xmbdwt4-ep4-s1:对对对。

xmbdwt4-ep4-s6:豆啊。豆类都不能吃。尿酸的。

xmbdwt4-ep4-s5:黑豆也是。

xmbdwt4-ep4-s1:是这样吗？

xmbdwt4-ep4-s7:对。你讲的这个也是对的，这个豆类其实对于痛风性的关节炎病人。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s7:如果你有痛风的话，那就不要吃。

xmbdwt4-ep4-s2:杜仲是什么来的啊？

xmbdwt4-ep4-s7:相当一个树皮，它有一个补肝肾、强筋骨的作用。

xmbdwt4-ep4-s2:接下来，我们要了解第二个就饮食原则是什么呢？

xmbdwt4-ep4-s7:第二个就是补气血。

xmbdwt4-ep4-s2:好。

xmbdwt4-ep4-s7:在我们中医来讲，这些常用的这个药材，当归。当归主要是起到一个呃补血的作用，还有一位就是大家都比较熟悉的党参，平时煮菜的时候我们也可以选择这两个放在一起也可以选择一样。党参跟当归加在一起就可以补气血，另外就是我们常用的这个动物的食材。

xmbdwt4-ep4-s2:首先这个是？

xmbdwt4-ep4-s7:瘦肉，对。

xmbdwt4-ep4-s2:好。

xmbdwt4-ep4-s7:这个呢是。

xmbdwt4-ep4-s1:鳕鱼。

xmbdwt4-ep4-s7:鳕鱼，鳕鱼呢就是除了补气血的功能，它还有一个非常重要的就是它含有丰富的omega 3，它主要是起到一个抗炎的作用。

xmbdwt4-ep4-s2:嗯。

xmbdwt4-ep4-s1:okay。

xmbdwt4-ep4-s7:刚才我们看到那个关节的第三个。

xmbdwt4-ep4-s1:第三个就是发炎嘛。

xmbdwt4-ep4-s7:它有那个红色的发炎。

xmbdwt4-ep4-s1:对对对。

xmbdwt4-ep4-s7:因为你这个时候吃鳕鱼就会有一个减缓这个关节的疼痛。

xmbdwt4-ep4-s1:讲真的，不是每个人像李腾这么有钱可以每天吃鳕鱼。

xmbdwt4-ep4-s6:是的。

xmbdwt4-ep4-s7:很多鱼都可以替代比如说我们常吃的还有一个新加坡比较多见的一个沙丁鱼。

xmbdwt4-ep4-s1:沙丁鱼好好，这个适合我。

xmbdwt4-ep4-s7:还有我们吃韩国餐会有一个秋刀鱼还有三文鱼。

xmbdwt4-ep4-s6:三文鱼。

xmbdwt4-ep4-s1:三文鱼salmon。

xmbdwt4-ep4-s7:而且三文鱼的头部啊你吃的时候发现它有一块小小的软骨。

xmbdwt4-ep4-s1:啊。

xmbdwt4-ep4-s7:那块软骨你吃下去其实它也是补充胶原。

xmbdwt4-ep4-s5:医师那些海鲜类啊比如说那些贝壳类的是不是它们的那个呃里面的那个glucosamine是对我们有益的吗？

xmbdwt4-ep4-s1:again again what is that？

xmbdwt4-ep4-s5:glucosamine。

xmbdwt4-ep4-s2:哦gluco。

xmbdwt4-ep4-s1:glucosamine，那个。

xmbdwt4-ep4-s2:葡萄糖胺。

xmbdwt4-ep4-s1:哦里面那个glu co san min。

xmbdwt4-ep4-s7:其实这个葡萄糖胺它在我们制作的过程中，它就是由这些小的螃蟹、虾它的壳来制作的。它呢是一种形成软骨细胞的一个重要营养素。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s2:那下一个饮食原则是什么呢？

xmbdwt4-ep4-s7:下一个。

xmbdwt4-ep4-s1:抗发炎啊。

xmbdwt4-ep4-s7:对发炎可能很多人早期都没有人来看医生，一到疼痛。

xmbdwt4-ep4-s1:才来。

xmbdwt4-ep4-s7:就紧张了。对，抗发炎我们最常用的那个食材就是九层塔，九层塔呢它主要是疏风啊解表、解毒啊消肿啊还有一个就是肠胃不好的人它还可以化湿气。

xmbdwt4-ep4-s5:九层塔是不是除了可以吃它还可以拿来搽的是吗？

xmbdwt4-ep4-s1:可以吗？

xmbdwt4-ep4-s7:可以，其实你可以把这个叶子搅拌成一个泥状。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s7:泥状的时候，你如果比如说某些地方她皮肤痒啊这些，她就可以拿来搽。

xmbdwt4-ep4-s2:哇所以说如果你到深山哦被蚊虫叮了，你就拿这个九层塔。

xmbdwt4-ep4-s7:对

xmbdwt4-ep4-s2:搅碎。

xmbdwt4-ep4-s1:咬一咬，没有啦你/哪里会带搅拌器去森林对不对？

xmbdwt4-ep4-s2:咬一咬。

xmbdwt4-ep4-s1:咬一咬。

xmbdwt4-ep4-s2:然后吐出来。

xmbdwt4-ep4-s1:吐出来，摸在//。

xmbdwt4-ep4-s7:你讲的倒很好因为你咬一咬就嘴巴里还有那个溶菌酶，这个唾液这个酶也可以帮助你杀菌。

xmbdwt4-ep4-s1:（哦）。

xmbdwt4-ep4-s5:（哦）。

xmbdwt4-ep4-s7:另外呢就是洋葱，洋葱也是有祛风湿，活血化瘀的功效。另外洋葱呢也是非?玫囊桓霾钩涓浦实睦丛础Ａ硗庖桓瞿鼐褪墙飧瞿鼐褪桥］颍且桓鲋参镏饕桓鍪鞘娣缃馊龋舛鞠住?

xmbdwt4-ep4-s1:哦解毒消肿。

xmbdwt4-ep4-s7:另外还一个就是根茎类的食物啊它都有强壮筋骨的功效。

xmbdwt4-ep4-s1:包括那个红萝卜？

xmbdwt4-ep4-s7:对。

xmbdwt4-ep4-s2:红萝卜也是是吗？

xmbdwt4-ep4-s7:也有。

xmbdwt4-ep4-s2:这些都是建议多吃但是有哪一些是如果你有退化性关节炎是要忌口？

xmbdwt4-ep4-s9:到底哪些食物是退化性关节炎的病患不能吃的呢？忌口难道就不能吃美食吗？看厨师大展身手，烹调美味佳肴。

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:光只有吃的还不够，有什么双管齐下的方法让膝盖不再嘎嘎作响。

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:啊哈为什么艺人们想止痛但却越止越痛？

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep4-s2:有哪一些是如果你有退化性关节炎是要忌口的？

xmbdwt4-ep4-s1:避免。

xmbdwt4-ep4-s2:对。

xmbdwt4-ep4-s1:不吃。

xmbdwt4-ep4-s7:生冷的东西也就是比较寒凉的。

xmbdwt4-ep4-s1:hmm没煮过。

xmbdwt4-ep4-s7:所以大家可能少吃冰水冷水，酸性的东西跟寒冷的东西在中医来讲都有一种收缩的作用，所以你就想一个关节炎疼度你收缩就会更痛。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s5:啊番茄也不可以吃啊？

xmbdwt4-ep4-s3:柠檬也算吗？因为它也是带酸。

xmbdwt4-ep4-s1:带酸性啊。

xmbdwt4-ep4-s7:对其实我们柠檬吃的时候，你不会一吃柠檬剥开就会吃。

xmbdwt4-ep4-s1:对。

xmbdwt4-ep4-s7:你多数会是切一两片放在水里。

xmbdwt4-ep4-s1:泡在水里。

xmbdwt4-ep4-s7:所以我觉得这个应该。

xmbdwt4-ep4-s1:还好。

xmbdwt4-ep4-s7:它的浓度没有那么高。第二就是说油腻的东西。因为那个东西也会造成我们的气机不畅造成我们的经络受阻。如果大家是处于一个发作期就是正好很肿胀又疼痛的话，那那就应该少吃海鲜。

xmbdwt4-ep4-s9:具有补肝肾补气血舒缓疼痛的食材都是对退化性关节炎相当有帮助哦，到底要如何搭配煮出一道健康的料理呢？我们请到了有二十多年经验的叶璋瑞师傅来为我们示范这道美味的佳肴。

xmbdwt4-ep4-s2:叶师傅那今天我们那么多食材嘛，你要做哪一道菜呢？

xmbdwt4-ep4-s8:就是那个牛蒡黑豆炒那个鳕鱼。那我们这个鳕鱼啊、黑豆啦、牛蒡还有一个洋葱跟那个九层塔还有胡萝卜。

xmbdwt4-ep4-s1:看你这个黑豆对不对好像有之前好像有处理过。

xmbdwt4-ep4-s8:对对对。我们要先把它加一点点水蒸软，蒸完之后拿去泡一点生抽大概五分钟左右啦。

xmbdwt4-ep4-s1:酱青。

xmbdwt4-ep4-s8:对酱青啦hor，那个牛蒡子也是一样要蒸的。

xmbdwt4-ep4-s1:嗯。

xmbdwt4-ep4-s8:把它连皮干蒸，蒸一个钟头四十五分钟大概。

xmbdwt4-ep4-s9:蒸熟牛蒡时要注意外锅倒入适量的水，内锅不需要再加水就能将营养素保留，番薯、山药等根茎类食材都能这么做。

xmbdwt4-ep4-s8:那我们先把那个鳕鱼稍微腌一下，用这个是。

xmbdwt4-ep4-s2:调味啊。

xmbdwt4-ep4-s1:调味料。

xmbdwt4-ep4-s8:胡椒粉。

xmbdwt4-ep4-s1:胡椒粉。

xmbdwt4-ep4-s2:胡椒粉。

xmbdwt4-ep4-s8:麻油。

xmbdwt4-ep4-s1:麻油。

xmbdwt4-ep4-s8:好麻油多一点，这个鱼盐一点调味。

xmbdwt4-ep4-s1:盐，半茶匙。

xmbdwt4-ep4-s2:半茶匙。

xmbdwt4-ep4-s8:然后加点生抽。

xmbdwt4-ep4-s2:生抽。

xmbdwt4-ep4-s1:淀粉淀粉。

xmbdwt4-ep4-s8:对，一茶匙半。

xmbdwt4-ep4-s1:一茶匙半左右。

xmbdwt4-ep4-s8:然后我会先加一点水，先加一点清水把它个调味料拌均匀。

xmbdwt4-ep4-s2:okay好，把它搅拌一下。

xmbdwt4-ep4-s1:搅拌一下。对then要腌？

xmbdwt4-ep4-s8: 大概五分钟左右啦。

xmbdwt4-ep4-s1:不用一个一个晚上？

xmbdwt4-ep4-s8:不用不用。因为这个我们这个鱼已经很小粒丁了嘛。

xmbdwt4-ep4-s2:放鳕鱼了，来。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s8:那这个鳕鱼呢切完之后就不要再洗水，因为你洗的时候呢，营养都跟你跑掉。

xmbdwt4-ep4-s1:就流失了。

xmbdwt4-ep4-s8:而且你在捞味的时候，它的味吸不进去因为它把那个水都已经吸饱了。

xmbdwt4-ep4-s2:吸饱了。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s8:其实这个鳕鱼来说你就算不会煮，煮得老的话也不会硬，那个油分很重的。

{煎鱼声}

xmbdwt4-ep4-s9:我们还能用蒸、煎、烤、炸的烹煮方式把鳕鱼的美味发挥的淋漓尽致，鳕鱼对病患不止能止痛还有活血化瘀的功用。

xmbdwt4-ep4-s2:所以就是鳕鱼煎好一边再煎另外一边。

xmbdwt4-ep4-s8:对，就是煎好煎一半熟了翻过煎半生熟就好了。

xmbdwt4-ep4-s2:所以看到金黄色就差不多了。

xmbdwt4-ep4-s8:差不多了。

xmbdwt4-ep4-s2:所以现在煎到九分熟就可以取出来。

xmbdwt4-ep4-s1:把那些油沥干。

xmbdwt4-ep4-s8:接下来，我们就半茶匙的那个油。

xmbdwt4-ep4-s2:爆香这个洋葱。爆香就是蒜头、洋葱然后还有姜对吗？

xmbdwt4-ep4-s8:姜。这道菜的灵魂就是要靠这个。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s8:把所有香气，就把这个东西把它爆香出来，那我们就把这个。

xmbdwt4-ep4-s2:红萝卜。

xmbdwt4-ep4-s8:红萝卜放进去，跟这个一起。

xmbdwt4-ep4-s2:好，这个是牛蒡，

xmbdwt4-ep4-s8:哦对。

xmbdwt4-ep4-s2:主角之一。

xmbdwt4-ep4-s1:说真的要选一个好的牛蒡要怎么选？

xmbdwt4-ep4-s8:那就加多一点。它都是整条包着你看不到，所以你就挑它蛮有厚没有烂的。

xmbdwt4-ep4-s7:最好是没有空心的。

xmbdwt4-ep4-s8:现在黑豆也加进去了，再加一点水哦。

xmbdwt4-ep4-s2:现在先加黑豆，再加水。

xmbdwt4-ep4-s8:那么这个稍微让它焖焖煮一下，好我们再用另一个调料。

xmbdwt4-ep4-s9:最后把酱青和耗油混合倒入锅中一起拌炒，令人期待的牛蒡黑豆炒鳕鱼即将大功告成。

xmbdwt4-ep4-s2:加鳕鱼。

xmbdwt4-ep4-s8:对，然后再把鳕鱼加进去。

xmbdwt4-ep4-s1:wow！漂亮。

xmbdwt4-ep4-s8:拌两下就差不多了，最后把那个。

xmbdwt4-ep4-s2:九层塔。

xmbdwt4-ep4-s1:九层塔啦。

xmbdwt4-ep4-s8:九层塔可以加进去。

xmbdwt4-ep4-s5:哇很香叻！

xmbdwt4-ep4-s8:九层塔这个东西呢不用煮太久啦Hor。

xmbdwt4-ep4-s2:煮太熟了。

xmbdwt4-ep4-s8:对，很快熟了。太熟那个香味反而没有了，对。

xmbdwt4-ep4-s2:台湾有去炸九层塔也是很棒，用炸然后就再。

xmbdwt4-ep4-s5:我要这个menu好我要这个recipe。

xmbdwt4-ep4-s8:okay可以没问题。

xmbdwt4-ep4-s5:漂亮。

xmbdwt4-ep4-s2:好完成。

{拍手}

xmbdwt4-ep4-s1:好！

xmbdwt4-ep4-s9:这道料理主要的材料是具有补肝肾功效的黑豆，补气血的鳕鱼以及具有抗发炎效果的牛蒡。厨师运用创意与巧思炒成一道色香味俱全的料理，将食材切成同样大小，每一口都能吃到健康与美味。

xmbdwt4-ep4-s1:可以吃了！牛蒡黑豆炒。

xmbdwt4-ep4-s1:（鳕鱼）。
xmbdwt4-ep4-s2:（鳕鱼）。

xmbdwt4-ep4-s5:它的那个牛蒡是有点有点甘香的。

xmbdwt4-ep4-s7:大多数人可能黑豆都是喜欢熬汤，没有人这样做，我觉得真的是很不错。

xmbdwt4-ep4-s2:而且我很喜欢说你在吃这道菜它有很多不同的口感，黑豆的香味啊，九层塔的味道啊，鳕鱼的那个润滑都有。

xmbdwt4-ep4-s7:这道料理第一是补肝肾，第二个就是补气血，第三个呢就是抗发炎。因为鳕鱼它有比较好的那个omega 3所以说那些高血压呀，胆固醇高的人也是适合吃的。

xmbdwt4-ep4-s2:也是适合的。

{拍手}

xmbdwt4-ep4-s2:那当然有看我们的节目的朋友也是可以来学一学，其实呃相当的简单而且很快炒炒一下就好了。

xmbdwt4-ep4-s1:对对对对对对对对对。

xmbdwt4-ep4-s9:观众朋友在饮食上要注意尽量以少冷少酸少油为饮食原则，若你的关节疼痛肿胀暂时要忌口吃海鲜哦！那么还有什么方法能立即止痛呢？赶快来看看吧！

xmbdwt4-ep4-s7:中医有一些穴位可以通过我们的按压来达到。

xmbdwt4-ep4-s1:！

xmbdwt4-ep4-s7:来缓解疼痛的。

xmbdwt4-ep4-s1:哦太好了！我们就来找一个hmm。

xmbdwt4-ep4-s5:我需要叻。

xmbdwt4-ep4-s1:哦对对对对。

xmbdwt4-ep4-s5:我常常用我的膝盖。

xmbdwt4-ep4-s7:其实这个关节炎的这个穴位的这个按压呢非常简单，就是在我们关节四周常见的这些穴位。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s7:这地方呢就是阴陵穴，就是这个胫骨的这个内上颗，膝盖内侧的这个地方凹陷。哦然后这边呢还有一个凹陷，这个骨这边有一个凹陷。

xmbdwt4-ep4-s2:摸外侧这边。

xmbdwt4-ep4-s7:它就是外侧，这个呢就是叫阳陵穴。第二个就是这个地方的凹陷就是一个膝眼，大家记得好像眼睛一样。

xmbdwt4-ep4-s1:膝眼。

xmbdwt4-ep4-s7:膝盖的眼睛。所以它有左眼右眼，另外还有一个就是我们中医叫鹤顶，鹤顶呢就是这个髌骨这个上方这个中间这个地方。所以呢每个穴位，看我现在酱给她按压一下哦按到它有点酸涨。

xmbdwt4-ep4-s2:会酸吗？

xmbdwt4-ep4-s7:酸涨哦。

xmbdwt4-ep4-s2:kym姐。

xmbdwt4-ep4-s1:会酸吗？

xmbdwt4-ep4-s7:会酸涨吗？

xmbdwt4-ep4-s5:嗯。

xmbdwt4-ep4-s2:一点点。

xmbdwt4-ep4-s5:这边比较酸neh，这边比较酸neh，这里也是有感觉叻。有感觉有感觉！有听到我说有感觉吗？

xmbdwt4-ep4-s7:这就是我们去古代就是你一按他是啊一叫是是是，所以就叫阿是穴。

xmbdwt4-ep4-s1:这最基本要按多久？

xmbdwt4-ep4-s7:一般的话，就是按个一分钟到两分钟都可以。

xmbdwt4-ep4-s1:那每天呢？每天要多少次？

xmbdwt4-ep4-s7:每天做个五次十次都没问题。

xmbdwt4-ep4-s1:哦okay。

xmbdwt4-ep4-s2:如果像一大粒这种情况除了穴位按摩，她也可以做一些运动，什么比较适合她？

xmbdwt4-ep4-s7:对，你这个小腿可以伸起来。

xmbdwt4-ep4-s1:伸直。

xmbdwt4-ep4-s7:慢慢伸直。

xmbdwt4-ep4-s2:慢慢慢慢。

xmbdwt4-ep4-s7:你可以绷直一点，这样吗，像抬到你一定的程度然后你再慢慢放下。

xmbdwt4-ep4-s2:你要把它伸直。

xmbdwt4-ep4-s3:哦这样，我已经伸直了。

{笑声}

xmbdwt4-ep4-s2:我知道我知道。sorry sorry。

xmbdwt4-ep4-s7:再来，这样紧绷，对对对对。

xmbdwt4-ep4-s6:痛吗？痛吗？痛吗？

xmbdwt4-ep4-s3:okay。

xmbdwt4-ep4-s7:然后再放下来，慢慢放下来。

xmbdwt4-ep4-s2:慢慢放。

xmbdwt4-ep4-s1:慢慢放，慢慢放。

xmbdwt4-ep4-s7:慢慢放下来。

xmbdwt4-ep4-s1:要控制你那个。

xmbdwt4-ep4-s7:对对对。

xmbdwt4-ep4-s1:下来的速度。

xmbdwt4-ep4-s2:就是你要控制它的那个。

xmbdwt4-ep4-s7:因为她还不是属于非常严重的，有一些老年人的话，他们比较严重所以他这个动作可能就要比较小心。

xmbdwt4-ep4-s1:哦。

xmbdwt4-ep4-s2:所以她就是做到到她觉得差不多。

xmbdwt4-ep4-s1:累了。

xmbdwt4-ep4-s2:Okay累了就。

xmbdwt4-ep4-s7:对对，有一点酸痛就可以了。

xmbdwt4-ep4-s3:酸了。

xmbdwt4-ep4-s2:我们今天聊的都是已经有这个退化性关节炎对不对？

xmbdwt4-ep4-s1:对对。

xmbdwt4-ep4-s2:要如何去让它不要那么更严重，但是像我啦我也常常在运动打篮球，其实我的膝盖的损坏也是蛮蛮大的。

xmbdwt4-ep4-s1:你打篮球？

xmbdwt4-ep4-s2:当然。

xmbdwt4-ep4-s1:看不出。

xmbdwt4-ep4-s2:看不出来是不是？

xmbdwt4-ep4-s1:哦继续。

xmbdwt4-ep4-s2:我是在想象我们这种情况是要如何预防？

xmbdwt4-ep4-s9:运动伤害会导致退化性关节炎提前报到吗？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:你是退化性关节炎的高危险群吗？哪些错误的姿势造成膝盖酸痛呢？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:而叶师傅又会煮出哪些创意料理呢？

{预告}

xmbdwt4-ep4-s9:love 972的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦。

xmbdwt4-ep1-s2:哟！
{拍手}
xmbdwt4-ep1-s1:欢迎欢迎各位来到我们的小毛病大问题，哇这问题很大叻现在。
xmbdwt4-ep1-s2:什么问题吗院长？
xmbdwt4-ep1-s1:不是医馆怎么变成餐馆，你以为我们在拍银色嘉年华啊？
xmbdwt4-ep1-s2:不是，院长因为上一个系列呢我们有这个食疗篇，广受好评啊。
xmbdwt4-ep1-s1:噢？
xmbdwt4-ep1-s2:于是呢我就私自决定把这个医馆变成餐馆，今天正式营业。
xmbdwt4-ep1-s1:好啦！你改成餐厅啦，那你也不可以叫我穿衣袍来煮东西吗，对不对？
xmbdwt4-ep1-s2:没关系，我都准备好了&liao&。
xmbdwt4-ep1-s1:哎哟！
xmbdwt4-ep1-s2:跟我来。
{音乐}
xmbdwt4-ep1-s1:。
xmbdwt4-ep1-s2:{笑声}。
xmbdwt4-ep1-s1:哇！
xmbdwt4-ep1-s2:啊现在呢我就是老板，你就是经理啦。
xmbdwt4-ep1-s1:现在我是什么？！我是你的你的经理？
xmbdwt4-ep1-s2:对啊。
xmbdwt4-ep1-s1:哇！没想到你这个人的靠山还这么厉害哦。
xmbdwt4-ep1-s2:所以接下来hor加油努力，我们一起把餐厅经营好。
xmbdwt4-ep1-s1:啊你放心好了老板，这三个月的试用期我一定会好好表现的！
xmbdwt4-ep1-s2:什么三个月的试用期？！啊想当年我当实习生当了两三年啊，还三个月啊。哇这个机会要把握住好好的折磨你。
xmbdwt4-ep1-s1:你这个人有心机啊，对不对？但是我觉得有点美中不足啦。
xmbdwt4-ep1-s2:我跟你说。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s2:这个你放心，我知道环境衣服都变了。
xmbdwt4-ep1-s1:我知道。
xmbdwt4-ep1-s2:但是招牌没换，对不对？现在马上换，来！
{音乐}
xmbdwt4-ep1-s1:所以你这个人早就有预谋了对不对？你这个招牌早就叫人家设计好了对不对？
xmbdwt4-ep1-s2:没有办法，现在这个比较好赚啦hor。
xmbdwt4-ep1-s1:不过说真的啦hor，这个从医袍换成这个厨袍，哇整个人都神气多了。
xmbdwt4-ep1-s2:是所以说呢，我们接下来每一集啊也是会继续的介绍小毛病啦。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s2:那当然也会透过这个食疗方式呢来告诉观众朋友如何吃出健康。
xmbdwt4-ep1-s1:那当然每一集我们都会请出这个名厨啊。
xmbdwt4-ep1-s2:是。
xmbdwt4-ep1-s1:来教大家如何烹调这个健康菜。
xmbdwt4-ep1-s2:说的太好，那我们是不是要喊一下口号？
xmbdwt4-ep1-s1:好，来来来来。小毛病。
xmbdwt4-ep1-s2:大问题。
xmbdwt4-ep1-s1:小李嗯？
xmbdwt4-ep1-s2:老李，关心你，健康上菜啦！
{音乐}{广告}
xmbdwt4-ep1-s1:哦好的开始好的开始。
{拍手}
xmbdwt4-ep1-s2:没错！所以今天要讨论的这个小毛病又是什么呢？
xmbdwt4-ep1-s1:今天我们要谈的这个小毛病呢就是我这一生中唯一美中不足的就是跟我的脸有关系的。
xmbdwt4-ep1-s2:这个经理不要内疚不要自卑好不好？不是每个人都有我这种貌荣。
xmbdwt4-ep1-s1:谢谢鼓励谢谢鼓励，我都不知道你是讽刺我还是鼓励我。今天我们要谈的就是这个东方女生呢如何保养她美丽的肌肤？
xmbdwt4-ep1-s2:哎哟。
xmbdwt4-ep1-s9:令人困扰的雀斑让每位爱美人士都相当苦恼，有哪些方法能够让我们摆脱雀斑的烦恼呢？
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:今天在节目中，我们将和大家一起了解到底什么是雀斑。
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:什么神秘茶能淡化雀斑？今天节目请来了大厨和医师联手教你烹煮淡化雀斑的秘方。在座的艺人也会分享好肌肤的秘诀，艺人们为什么会拥有好肌肤呢？
{音乐}
xmbdwt4-ep1-s2:邀请我们四位来宾好好的聊一下Hor。
xmbdwt4-ep1-s1:首先第一位就是我们的权怡凤。
xmbdwt4-ep1-s2:凤姐。
{拍手} {欢呼声}
xmbdwt4-ep1-s3:大家好！我觉得不外乎几个最自然的一个保养动作就是一定要早睡早起、补充水分、然后就这两样东西只要做足的话，我想其他的都是额外的一些偏方。
xmbdwt4-ep1-s2:了解。
xmbdwt4-ep1-s1:下一位就是我们的赖怡玲，赖大妈。
{欢呼声} {拍手}
xmbdwt4-ep1-s1:来。
xmbdwt4-ep1-s4:天生体质要好但是像不好的你呢就可能。
xmbdwt4-ep1-s1:李腾要注意咯。
xmbdwt4-ep1-s2:好。Okay。
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s4:不好的人就可能找些偏方或是常常敷一些面膜之类的。
xmbdwt4-ep1-s2:好接下来是最近容光焕发jeremy。
xmbdwt4-ep1-s1:。
xmbdwt4-ep1-s5:脸部最主要是防晒啦，这样因为我有。
xmbdwt4-ep1-s1:什么晒啊？
xmbdwt4-ep1-s5:防晒膏。
xmbdwt4-ep1-s1:okay。
xmbdwt4-ep1-s5:因为我本身有一些雀斑啊。
xmbdwt4-ep1-s1:哎哟。
xmbdwt4-ep1-s5:所以你放防晒膏，它还是会有雀斑所以没办法就找一些专业的医生来帮忙啦。
xmbdwt4-ep1-s1:哦?茫矗乱晃焕蠲懒帷?
{拍手}
xmbdwt4-ep1-s6:像我呢基本上会多喝水然后卸妆我会做得比较彻底然后平时不工作的时候呢就少化妆。
xmbdwt4-ep1-s2:素颜。
xmbdwt4-ep1-s6:让皮肤可以有呼吸的时候。
xmbdwt4-ep1-s2:其实我有一个方法啦，就是说我是会酱子双手哦一直搓。
xmbdwt4-ep1-s1:okay。
xmbdwt4-ep1-s2:然后搓到它热然后在脸的两边往下拉提因为我本身很容易水肿你知道吗？
xmbdwt4-ep1-s4:是吗？
xmbdwt4-ep1-s2:对，所以我都会用这个方法来让自己的脸。
xmbdwt4-ep1-s4:就肥啊，何必用水肿这两个字。
xmbdwt4-ep1-s1:四位。四位。
xmbdwt4-ep1-s3:你不可以这样骗观众，骗来宾嘛。
xmbdwt4-ep1-s1:四位，你们不可以这样讲我老板的。
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s2:大家一起搓手。来。
xmbdwt4-ep1-s1:搓手快点！搓手搓手。然后手有一点。
xmbdwt4-ep1-s6:我们是在玩游戏吗？
xmbdwt4-ep1-s1:热了。就放在脸上往上推。
xmbdwt4-ep1-s2:往上推。
xmbdwt4-ep1-s3:一般人说我们叫我们在脸部的肌肉不要大力的动作太多，所以那个推要多大力。
xmbdwt4-ep1-s2:不要太大力。
xmbdwt4-ep1-s1:轻轻的就好了。
xmbdwt4-ep1-s2:就是你感觉到有点拉提。
xmbdwt4-ep1-s1:往上拉。
xmbdwt4-ep1-s2:对。
xmbdwt4-ep1-s9:平时须保持肌肤状态完美无暇的艺人们若发现自己脸上长了雀斑是不是意味着自己生病了呢？不过在医术方面求进步的陈美娥医师将教大家如何远离雀斑找回白皙的肌肤。
xmbdwt4-ep1-s2:你好你好。
xmbdwt4-ep1-s7:大家好。
xmbdwt4-ep1-s1:你好。陈医师你好。
xmbdwt4-ep1-s2:好，在解答之前，我要先问一下我刚刚的那个v脸的推拉是okay的吗？
xmbdwt4-ep1-s7:你推太大力了。
xmbdwt4-ep1-s4:你看！
xmbdwt4-ep1-s1:难怪水肿。
xmbdwt4-ep1-s5:推到肿。
xmbdwt4-ep1-s1:那陈医师给我们一个正确的好不好？酱子。
xmbdwt4-ep1-s7:他应该是搓热了。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:轻轻放在你的脸上。
xmbdwt4-ep1-s2:慢慢往上提。
xmbdwt4-ep1-s7:慢慢往上提。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:主要是因为要让那个热气帮助我们的微血管扩张，改善血液循环。
xmbdwt4-ep1-s2:okay好我们言归正传hor那到底雀斑是不是皮肤病？
xmbdwt4-ep1-s7:雀斑其实是一种皮肤的问题跟遗传的染色体有关。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s2:oh。
xmbdwt4-ep1-s7:它也跟我们的新陈代谢障碍有关系。
xmbdwt4-ep1-s2:那我们来看一下hor雀斑是什么。
xmbdwt4-ep1-s1:来。
xmbdwt4-ep1-s7:雀斑其实它是一种细小的斑点，它的颜色就比较浅咖啡色尤其是太阳能够晒到的地方就特别明显。
xmbdwt4-ep1-s1:Okay。
xmbdwt4-ep1-s2:据我了解好像洋人比较容易有。
xmbdwt4-ep1-s1:对啊对啊。
xmbdwt4-ep1-s7:对因为他们的这个黑色素跟我们皮肤比较黑的那个黑色素就不一样。
xmbdwt4-ep1-s1:就不一样了。
xmbdwt4-ep1-s7:所以它比较容易显现出来。
xmbdwt4-ep1-s1:很容易就看的到。
xmbdwt4-ep1-s2:但是我们现场有一位嘉宾。
xmbdwt4-ep1-s5:啊我这鼻子啊这边。
xmbdwt4-ep1-s2:怎样？
xmbdwt4-ep1-s4:所以你的是晒出来的是。
xmbdwt4-ep1-s1:有一点。
xmbdwt4-ep1-s5:晒出来的。
xmbdwt4-ep1-s4:晒出来。
xmbdwt4-ep1-s5:对。
xmbdwt4-ep1-s2:所以有没有。
xmbdwt4-ep1-s3:家里有没有？
xmbdwt4-ep1-s5:家里有。
xmbdwt4-ep1-s3:那就是遗传。
xmbdwt4-ep1-s2:遗传哦。
xmbdwt4-ep1-s7:就是先天肾的呃阴不足，肾阴不足就是肾水不足就很容易灼伤皮肤的血络，那么沉淀在我们的皮肤所以就形成了这个雀斑。
xmbdwt4-ep1-s9:肾阴不足使身体内分泌失调和代谢功能降弱导致雀斑更容易显现。
xmbdwt4-ep1-s7:如果你加上阳光的照射啦它就会更加明显，那有一些人是因为他们饮食习惯不好嘛。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯，比如说？
xmbdwt4-ep1-s7:油炸那么比较辣的食物啦。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:这些也会促进它颜色比较明显一点。
xmbdwt4-ep1-s2:。
xmbdwt4-ep1-s3:是不是说包括吃一些黑的东西我们中医有讲黑。
xmbdwt4-ep1-s1:黑色素的东西。
xmbdwt4-ep1-s3:黑色素或者是黑咖啡。
xmbdwt4-ep1-s2:黑咖啡。
xmbdwt4-ep1-s3:红酒，酱油。
xmbdwt4-ep1-s9:黑色食物的色素难道也是造成雀斑的原因之一？
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:是什么茶让老年人也能恢复青春淡化雀斑呢？何师傅又会做出哪些令人垂涎三尺的美味料理呢？
{音乐}{广告}
xmbdwt4-ep1-s3:是不是说包括吃一些黑的东西我们中医有讲黑。
xmbdwt4-ep1-s1:黑色素的东西。
xmbdwt4-ep1-s3:黑色素或者是黑咖啡
xmbdwt4-ep1-s2:黑咖啡。
xmbdwt4-ep1-s3:红酒，酱油，也会。
xmbdwt4-ep1-s7:应应该是没有这个关系。
xmbdwt4-ep1-s4:那你有没有饮食的偏方哦可以预防或是延缓那个雀斑的发生？
xmbdwt4-ep1-s1:问得好！
xmbdwt4-ep1-s4:好！
xmbdwt4-ep1-s1:这个东西问得好！
xmbdwt4-ep1-s2:我是觉得医师怎么会是偏方呢？
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s1:对啊！
xmbdwt4-ep1-s5:医师应该知道药方，妙方妙方。
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s7:我们在中医治病不是靠偏方
xmbdwt4-ep1-s1:对！
xmbdwt4-ep1-s7:是要靠辩证论治，那么既然我们已经知道这个雀斑是跟肾阴不足有关。
xmbdwt4-ep1-s2:是。
xmbdwt4-ep1-s7:还有跟这个血热有关，所以我们在食物方面我们就要尽量选能够滋补肾阴方面的食物。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s9:滋补肾阴可改变肾阴虚的体质像是调解内分泌和加强身体的代谢功能。
xmbdwt4-ep1-s7:这些食物比如山药啦和奇异果。
xmbdwt4-ep1-s1:（奇异果）
xmbdwt4-ep1-s2:（奇异果）呢据我了解是低糖分低热量嘛。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s2:那它是怎么样能够帮助你滋阴补肾？
xmbdwt4-ep1-s7:奇异果可以抗氧化，预防衰老。
xmbdwt4-ep1-s5:不过hor奇异果哦它有两种，有一种是黄色的肉，那这种是绿色的嘛，一样的功能吗？
xmbdwt4-ep1-s7:它是有不同的因为青色的奇异果比较偏清热，黄色的比较甜比较抱有滋补。
xmbdwt4-ep1-s4:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:那么这个奇异果两种都有相同的作用就是它能够软化我们的肌肉纤维，在煮肉的时候你放一点奇异果的汁，你把它腌一下那你的肉煮出来比较软。
xmbdwt4-ep1-s4:哇！它是天然的那个软化剂哦？
xmbdwt4-ep1-s7:对。
xmbdwt4-ep1-s4:哇很好叻！
xmbdwt4-ep1-s1:那如果说把这个奇异果的那个汁涂在咱们的脸上，咱们的脸会不会也会软化呢？
xmbdwt4-ep1-s2:奇异果的籽会stuck在你的洞里面。
xmbdwt4-ep1-s1:是是是是是。
xmbdwt4-ep1-s4:哇！好厉害你！
xmbdwt4-ep1-s1:我忍我忍我忍。
xmbdwt4-ep1-s2:因为我是老板嘛现在我可以说了啊。
xmbdwt4-ep1-s1:okay 好。
xmbdwt4-ep1-s2:okay那还有什么样的饮食原则？
xmbdwt4-ep1-s1:啊对。
xmbdwt4-ep1-s7:饮食方面就是要养血凉血。
xmbdwt4-ep1-s2:哦。
xmbdwt4-ep1-s9:养血凉血主要是让身体补充血分让血中的热毒排出体外。
xmbdwt4-ep1-s7:我们可以用桑叶。
xmbdwt4-ep1-s2:这个就是桑叶。
xmbdwt4-ep1-s5:桑叶。
xmbdwt4-ep1-s7:还有就是黑木耳。
xmbdwt4-ep1-s1:吃黑木耳对我们人体很好。还有什么？
xmbdwt4-ep1-s7:还有番茄。
xmbdwt4-ep1-s2:番茄我知道是抗癌的嘛。
xmbdwt4-ep1-s7:吃了你会红润，皮肤会漂亮。
xmbdwt4-ep1-s2:Okay。
xmbdwt4-ep1-s7:它有褪黑色素，可以谈化我们雀斑跟好睡眠。
xmbdwt4-ep1-s1:那一定要吃这种颜色的番茄？
xmbdwt4-ep1-s7:对因为番茄呃如果还没有熟的话就是带青色的有一点绿色的是不能吃因为它含有龙葵碱就龙葵碱是对身体有激烈的毒性。番茄含有丰富的维生素C，这个黑色素就沉淀在我们的皮肤的表层。
xmbdwt4-ep1-s2:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:这个C它可以帮助我们美白它吗，对我们的皮肤的这个色斑就会淡化。
xmbdwt4-ep1-s4:那医生是不是从食物摄取维生素会比从那种药物摄取来得好？
xmbdwt4-ep1-s7:对啊因为食物它有平衡性，我们吃保健品它只是拿其中的一点东西出来所以这样的话就是它没有全面性。
xmbdwt4-ep1-s1:了解。
xmbdwt4-ep1-s2:嗯。
xmbdwt4-ep1-s1:那既然知道赖大妈为了皮肤整天都喝茶嘛，对不对？
xmbdwt4-ep1-s4:是啊。
xmbdwt4-ep1-s2:有什么偏方呢？
xmbdwt4-ep1-s1:对啊。
xmbdwt4-ep1-s4:就是喝一些柠檬汁哦一壶水有没有就放柠檬片在里面酱喝。
xmbdwt4-ep1-s2:所以是真的能够养颜的吗？
xmbdwt4-ep1-s1:有用吗？
xmbdwt4-ep1-s7:对因为柠檬是一个呃维生素C很高若胃不好的话，需要加一点蜂蜜那么使到它不会那么酸。
xmbdwt4-ep1-s3:我这边还有一个就是可以教人家外敷的当做DIY面膜的。
xmbdwt4-ep1-s3:因为既然既然可以漂白的话对不对，所以就建议大家把它挤在这个盆里面，那这个neh是蜂蜜，蜂蜜呢是可以保湿水分的。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s3:所以大概是两汤匙，李腾大概是三汤匙啦。
xmbdwt4-ep1-s4:（因为他脸的面积比较大）。
xmbdwt4-ep1-s1:（因为他脸比较大）。
xmbdwt4-ep1-s3:然后就酱搅拌，那如果你不知道你的脸适不适合这个东西的话叻先涂在手上，你觉得太刺激的话就马上把它洗掉，它大概到让它凉一会儿，把它擦掉你就可以看到它变比较白一点点。
xmbdwt4-ep1-s2:所以说这个是可以去试试看的啦。
xmbdwt4-ep1-s1:有办法的。
xmbdwt4-ep1-s2:因为今天美娥医师要教我们怎么样泡一个美白茶对不对？
xmbdwt4-ep1-s7:对。
xmbdwt4-ep1-s1:各位女生，美白茶哦。
xmbdwt4-ep1-s2:美白茶哦。
xmbdwt4-ep1-s1:注意听哦。
xmbdwt4-ep1-s2:好！所需要的材料有哪一些呢？
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:它的材料非常简单，一个是桑叶桑叶是一个很好的舒风清热的一个食材来的，在古代医书很早都有记载这个桑叶有美白的作用。
xmbdwt4-ep1-s2:okay。
xmbdwt4-ep1-s7:那么现代的科学已经研究了桑叶本身它可以改善皮下的循环。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:那么使到我们的黑色素呃不会沉积太多。
xmbdwt4-ep1-s2:还加什么呢？
xmbdwt4-ep1-s7:还有枸杞子，它有补肾的作用尤其是补肾阴。
xmbdwt4-ep1-s1:各位美白茶。
xmbdwt4-ep1-s4:。
xmbdwt4-ep1-s5:woo！
xmbdwt4-ep1-s1:来过来！
xmbdwt4-ep1-s4:医师那一天可以喝几杯啊？
xmbdwt4-ep1-s7:一两杯没有问题的，最好是用新鲜的桑叶如果没有新鲜的你就可以用干的。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:干品就没有那么香啦。
xmbdwt4-ep1-s1:在哪里可以买啊？如果一般上哪里可以买？
xmbdwt4-ep1-s7:药店都可以买得到。
xmbdwt4-ep1-s4:那新鲜的呢？
xmbdwt4-ep1-s7:新鲜的你就要去看谁家有种，跟他采一点。
xmbdwt4-ep1-s3:枸杞子的味道蛮重。
xmbdwt4-ep1-s7:对。
xmbdwt4-ep1-s6:很清香。
xmbdwt4-ep1-s7:清香。
xmbdwt4-ep1-s5:我觉得很多人都想问啊要喝多久才见效。
xmbdwt4-ep1-s1:七七四十九天。
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s1:啊对了要喝多久？
xmbdwt4-ep1-s7:我看我妈妈的老人斑很多嘛。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:她跟我一直喝这个茶喝了差不多两年啦。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:她褪了很多。
xmbdwt4-ep1-s4:wow。
xmbdwt4-ep1-s2:所以我觉得现在喝以后也比较少那些斑点在身上。
xmbdwt4-ep1-s4:预防。
xmbdwt4-ep1-s3:预防。
xmbdwt4-ep1-s7:对。
xmbdwt4-ep1-s9:桑叶美白茶的主要食材有桑叶和枸杞，桑叶中的各种微量元素能改善皮肤的新陈代谢达到淡化雀斑的效果哦。
xmbdwt4-ep1-s1:既然我们这个台上有这么多能够这个淡化雀斑的这个食材。
xmbdwt4-ep1-s2:哎哟！
xmbdwt4-ep1-s1:那就不要浪费。
xmbdwt4-ep1-s2:是。
xmbdwt4-ep1-s1:马上就请出我们的这位名厨来跟我们做这个健康料理，好不好？
xmbdwt4-ep1-s2:放心，这位个人特色非常强烈，欢迎何添财师傅！
xmbdwt4-ep1-s9:明星主厨何添财师傅今天将在节目中秀出健康厨艺，做出淡化雀斑的料理。
{拍手}
xmbdwt4-ep1-s8:陈医师你好。
xmbdwt4-ep1-s7:你好。
xmbdwt4-ep1-s2:有请有请啊。这道菜的菜名叫做？
xmbdwt4-ep1-s8:山药木耳卷。
xmbdwt4-ep1-s2:好你会运用哪些食材？
xmbdwt4-ep1-s8:我会用到木耳、山药、番茄。
xmbdwt4-ep1-s9:三种食材在何师傅的巧手下会变成什么美味料理？
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:如何轻松做出让人食指大动的料理呢？使用时应该注意什么？
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:黑木耳能生吃吗？吃的时候应该注意些什么？
{音乐}
xmbdwt4-ep1-s2:根据何师傅选的食材哦。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s2:那我们已经都知道番茄跟桑叶它其实很棒，木耳是能够怎样帮助我们皮肤更好？
xmbdwt4-ep1-s7:木耳主要它能够活血嘛，促进皮肤的那个循环改善还有就是它有胶质，这个胶质可以使到皮肤产生弹性。
xmbdwt4-ep1-s2:弹性嘛。
xmbdwt4-ep1-s1:弹性，一看就知道何添财常常吃黑木耳。
xmbdwt4-ep1-s2:对。
xmbdwt4-ep1-s1:对，你看七十几岁还这么有弹性。
xmbdwt4-ep1-s6:那么陈医师黑木耳可以每天吃吗？
xmbdwt4-ep1-s7:每天吃的量不可以太多。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:尤其女生在来月经的时候就不能吃太多，如果吃太多它月经会来的太多，怀孕的妇女就不能吃但是产后她可以吃。
xmbdwt4-ep1-s1://。
xmbdwt4-ep1-s3:黑木耳跟白木耳有没有什么分别？
xmbdwt4-ep1-s7:白木耳比较偏于润肺啦止咳。
xmbdwt4-ep1-s2:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:那这个黑木耳比较偏于活血祛瘀。
xmbdwt4-ep1-s1:了解。
xmbdwt4-ep1-s2:好那另一个食材是山药。
xmbdwt4-ep1-s1:哇这个不得了。
xmbdwt4-ep1-s7:山药它主要是能够健脾补气里面很多胶质，有些人的关节比较ki kok ki kok。
xmbdwt4-ep1-s1:有声音的话啦。
xmbdwt4-ep1-s2:也可以吃。
xmbdwt4-ep1-s7:多吃一点山药。
xmbdwt4-ep1-s7:嗯。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s6:那陈医师山药生吃跟熟吃是不是功效不一样？疗效不一样？
xmbdwt4-ep1-s7:呃生吃比较偏清热方面的，那么熟的比较偏健脾胃。但是这个山药一生吃要小心，有些人对那个黏液敏感。
xmbdwt4-ep1-s1:敏感。
xmbdwt4-ep1-s7:所以他吃了他会很痒。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:一直要咳嗽。
xmbdwt4-ep1-s1:okay山药如果吃多了对这个身体会有什么影响吗？
xmbdwt4-ep1-s7:不会因为山药它本身你吃多了话是长长肉不长油吗。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:对这个女生在成长发育的时候是很有帮助的。
xmbdwt4-ep1-s1:哦。
xmbdwt4-ep1-s4:哇！
xmbdwt4-ep1-s1:切好了吗？
xmbdwt4-ep1-s8:切好了。那我要把它煎一些要不然很滑。
xmbdwt4-ep1-s2:okay。
xmbdwt4-ep1-s1:okay要放油吗？
xmbdwt4-ep1-s8:先不要放油。
xmbdwt4-ep1-s2:先不要放油。
xmbdwt4-ep1-s1:先不要放油。
xmbdwt4-ep1-s2:所以把这个山药切成条状。
xmbdwt4-ep1-s8:对，煎煎到金黄色。
xmbdwt4-ep1-s2:那这个山药其实要怎么去选才知道说它是好的？
xmbdwt4-ep1-s7:主要是看它的那个形状，最少不要太瘦小，太瘦小呢发育不良嘛。
xmbdwt4-ep1-s8:山药也有紫色的啊。
xmbdwt4-ep1-s4:那个是番薯吧？
xmbdwt4-ep1-s8:不是不是山药也有紫色。
xmbdwt4-ep1-s1:你不要怀疑我们何师傅，他怎么讲都是厨师。
xmbdwt4-ep1-s5:他分不出番薯和山药吗。
xmbdwt4-ep1-s1:对啊！
xmbdwt4-ep1-s8:好了。
xmbdwt4-ep1-s2:好咯？
xmbdwt4-ep1-s4:紫色的山药？
xmbdwt4-ep1-s1:何师傅就是煎到它酱。
xmbdwt4-ep1-s2:有一点金黄色。
xmbdwt4-ep1-s5:哇很香！

xmbdwt4-ep1-s1:山药其实是蛮香的对不对？

xmbdwt4-ep1-s2:是没错！
xmbdwt4-ep1-s1:那接下来何师傅要干什么？
xmbdwt4-ep1-s8:呃我要用那个腐皮。
xmbdwt4-ep1-s2:拿这个腐皮来包对吗？
xmbdwt4-ep1-s8:对，要不然的话它它下去的时候它会掉出来。
xmbdwt4-ep1-s2:好。
xmbdwt4-ep1-s1:那豆皮吃了对身体有益吗？陈医师。
xmbdwt4-ep1-s7:豆皮是用黄豆去制做出来的。
xmbdwt4-ep1-s2:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:它有很高的蛋白质。
xmbdwt4-ep1-s2:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:对身体是有好处而且容易吸收和消化。
xmbdwt4-ep1-s2:是。
xmbdwt4-ep1-s1:Okay接下来要干什么叻？
xmbdwt4-ep1-s8:这个黑木耳来包这个。
xmbdwt4-ep1-s2:山药。
xmbdwt4-ep1-s8:山药。
xmbdwt4-ep1-s2:所以你拿一个生的黑木耳然后呢来包山药哦。
xmbdwt4-ep1-s1:再用腐皮把它包起来。
xmbdwt4-ep1-s6:师傅问一下如果你吃新鲜的那个黑木耳不煮的话能吃吗？拿来直接拿来做拌菜能吃吗？
xmbdwt4-ep1-s8:啊那个这样就要煮过，烫过，烫过的话就是拌一些葱油啊还是拌凉拌的东西是可以吃的，你要煮过。
xmbdwt4-ep1-s7:凉拌菜他一定有用热水去。
xmbdwt4-ep1-s6:热水去烫。
xmbdwt4-ep1-s7:汆过的。
xmbdwt4-ep1-s6:哦。
xmbdwt4-ep1-s3:黑木耳生出会有什么树？
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s1:你跟陈医师讲这个国语，不可以用何添财的国语。要用很道地的华语。
xmbdwt4-ep1-s8:哦这个可能会拉肚子啊。
xmbdwt4-ep1-s7:黑木耳本身有一些胶质。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s7:跟它一些蛋白质如果你没有用热水煮熟的话，有些人吃下去容易泻肚子。
xmbdwt4-ep1-s7:因为它有那个。
xmbdwt4-ep1-s8:啊你们以为我讲假的啊？
xmbdwt4-ep1-s1:关你什么事啦？你就做你的菜啊！
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s2:所以等一下大概要蒸多久？
xmbdwt4-ep1-s8:呃蒸差不多十几分钟这样。
xmbdwt4-ep1-s2:盖起来。
xmbdwt4-ep1-s8:好那我们再来做一个酱。
xmbdwt4-ep1-s1:哦番茄酱对不对？
xmbdwt4-ep1-s8:啊对。
xmbdwt4-ep1-s2:所以番茄你是用生番茄吗？
xmbdwt4-ep1-s8:啊把它切。
xmbdwt4-ep1-s2:去皮？
xmbdwt4-ep1-s1:然后切成这个。
xmbdwt4-ep1-s8:我要切末。
xmbdwt4-ep1-s2:哦切成末啊？
xmbdwt4-ep1-s8:嗯。
{切菜声}
xmbdwt4-ep1-s2:哇！传说中的。
xmbdwt4-ep1-s1:不得了啊。如意刀。
xmbdwt4-ep1-s7:舌尖上的新加坡。
xmbdwt4-ep1-s8:好我们可以不用炒得太细，可以了。
xmbdwt4-ep1-s1:可以了嘛Hor。
xmbdwt4-ep1-s2:这样可以了？
xmbdwt4-ep1-s1:小的换大的，陈医师像这个何师傅他酱把它剁成这个碎片会不会失去它的那个啊营养成分？
xmbdwt4-ep1-s7:不会因为番茄它是呃脂溶性的如果拿去煮的话。
xmbdwt4-ep1-s2:加一点点。
xmbdwt4-ep1-s7:一滴油它的。
xmbdwt4-ep1-s1:一滴油就好啦？
xmbdwt4-ep1-s7:胡萝卜素就会出来。
xmbdwt4-ep1-s2:一滴而已哦！
xmbdwt4-ep1-s1:一滴你不要一茶匙。
xmbdwt4-ep1-s7:可以啦可以啦。
xmbdwt4-ep1-s5:哇滴滴滴滴滴滴滴。
xmbdwt4-ep1-s8:用油炒出来会比较香啦。
xmbdwt4-ep1-s2:好。
xmbdwt4-ep1-s8:加一点水汤下去。
xmbdwt4-ep1-s2:这个是什么汤？
xmbdwt4-ep1-s8:呃鸡汤。
xmbdwt4-ep1-s2:鸡汤高汤。
xmbdwt4-ep1-s1:哦哇又加鸡汤的话那营养应该很丰富对不对？
xmbdwt4-ep1-s2:是是是。
xmbdwt4-ep1-s8:啊那我们再加一点盐就好了，那我们勾一点芡。
xmbdwt4-ep1-s4:那陈医师吃了这道菜是除了养颜之外还有什么功效吗？
xmbdwt4-ep1-s7:它主要是因为我们要淡化这个。
xmbdwt4-ep1-s1:雀斑。
xmbdwt4-ep1-s7:雀斑嘛。
xmbdwt4-ep1-s4:对。
xmbdwt4-ep1-s7:所以它要滋补肾阴跟活血。
xmbdwt4-ep1-s4:哦。
xmbdwt4-ep1-s7:养血的作用。
xmbdwt4-ep1-s9:山药木耳卷蒸了十分钟后终于完成了，将煮熟的山药木耳卷一条一条摆在盘中，淋上可口的番茄酱就是让人齿颊留香的山药木耳卷了！山药木耳卷主要的材料有山药、黑木耳、腐皮和番茄。具有滋补肾阴功效的山药搭配着能活血凉血的黑木耳和番茄就能煮出一道淡化雀斑的料理啦！利用少盐少油和蒸煮的烹煮方式便能使这道菜香甜可口，提醒各位黑木耳一定要蒸熟才能吃以免腹泻。
xmbdwt4-ep1-s1:那我想现在在家里看的观众朋友你们现在只能垂涎欲滴啊，我们这个时候就要请出我们四位嘉宾来品尝一下好不好？
xmbdwt4-ep1-s2:Alright。
xmbdwt4-ep1-s1:来欢迎欢迎。
{拍手}
xmbdwt4-ep1-s4:等很久了。等很久了。
xmbdwt4-ep1-s1:哎哟来来来。
xmbdwt4-ep1-s2:山药。
xmbdwt4-ep1-s3:谢谢谢谢。
xmbdwt4-ep1-s2:木耳卷。
xmbdwt4-ep1-s4:哇！这看起来就大菜真的，上得了厅堂的菜。
xmbdwt4-ep1-s3:真的是料理得很棒很脆，配合那个高汤的味道。
xmbdwt4-ep1-s1:嗯。
xmbdwt4-ep1-s3:哇很舒服啊。
xmbdwt4-ep1-s8:就算在家里的话如果没有高汤的话，你番茄多一点的话也可以。
xmbdwt4-ep1-s4:这个料理很厉害是它重点调味料只放一个盐而已。
xmbdwt4-ep1-s2:嗯对。
xmbdwt4-ep1-s4:其他包的这个卷完全没有放调味料。
xmbdwt4-ep1-s2:它的口感有在又加上说那个木耳啊跟那个山药啊他们都是。
xmbdwt4-ep1-s3:脆的。
xmbdwt4-ep1-s2:属于比较脆的。
xmbdwt4-ep1-s4:对！
xmbdwt4-ep1-s2:吃了很爽口。
xmbdwt4-ep1-s3:单靠吃这个的话就可以淡化雀斑。
xmbdwt4-ep1-s4:对啊，可以吗？
xmbdwt4-ep1-s7:呃那不能这么说，只能说有辅助的作用。
xmbdwt4-ep1-s5:那我还是要问就是要吃多久呢？{笑声}
xmbdwt4-ep1-s7:一般上我们讲食疗的话就是常吃，没有所谓吃多久由于食物是要多面化的所以要均衡吗。
xmbdwt4-ep1-s2:就是说你吃但是你还是要照顾嘛，不照顾也是没效嘛，对。
xmbdwt4-ep1-s1:那是不是说有哪一种人是不适合吃这道料理？
xmbdwt4-ep1-s6:什么体质的人？
xmbdwt4-ep1-s7:他如果是呃有这个很严重的冠心病，他又吃那个抗凝血的药那么就怕你吃太多的黑木耳跟他的药会起。
xmbdwt4-ep1-s2:起冲突。
xmbdwt4-ep1-s7:啊。
xmbdwt4-ep1-s1:起冲突啦。
xmbdwt4-ep1-s3:了解。
xmbdwt4-ep1-s4:哦。
xmbdwt4-ep1-s1:哦okay。
xmbdwt4-ep1-s7:而且你吃不是很多也没有什么影响。
xmbdwt4-ep1-s1:就okay啦。
xmbdwt4-ep1-s9:大家注意啦，多吃桑叶、番茄、奇异果、黑木耳和山药能帮助淡化雀斑。烹煮的时候也一定要记得利用少油少盐的烹饪方式来让吃进去的料理更加健康哦！
{音乐}
xmbdwt4-ep1-s1:哎哟！哇何师傅哇。
xmbdwt4-ep1-s8:啊？
xmbdwt4-ep1-s1:陈医师这个是老人斑？
xmbdwt4-ep1-s2:他这个是属于什么斑？
xmbdwt4-ep1-s7:哦这个是黑斑。
xmbdwt4-ep1-s1:啊黑斑，他这么老了这么他。
{笑声}
xmbdwt4-ep1-s1:黑斑跟老人斑不一样啊？
xmbdwt4-ep1-s9:黑斑不是老人斑吗？它们的区别在哪里呢？
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:下一集医师会告诉大家老人斑形成的原因，节目中也会介绍淡化老人斑的食材哦！
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:何师傅又会用哪些食材做出美味又健康的料理呢？
{预告}
xmbdwt4-ep1-s9:Love 九七二的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦。
xmbdwt4-ep8-s8:对了。其实盐里面hor四十八仙是属于钠。我们一天呢需要大概是两千毫克的钠。大概是等于一茶匙的盐。
xmbdwt4-ep8-s3:哈？
xmbdwt4-ep8-s9:上一集我们发现原来食用盐也会导致高血压！
xmbdwt4-ep8-s8:食用过多的钠它会影响到我们的血液量（增加）。
xmbdwt4-ep8-s1:（增加）。
xmbdwt4-ep8-s2:（变多）。
xmbdwt4-ep8-s8:而且钠呢也会刺激到我们的血管收缩。
xmbdwt4-ep8-s1:一方面增加，一方面收缩。
xmbdwt4-ep8-s8:所以就造成血压。哦。是升高了。如果一个食物含高钾的话，它能够帮忙身体hor排出多余的钠。
xmbdwt4-ep8-s9:医生在节目上介绍了能够将多余的钠排出体外的高钾食材。
xmbdwt4-ep8-s8:我们如果知道了如何使用正确的方法去烹饪的话，天然的东西也可以带出它自己的口味。
xmbdwt4-ep8-s4:医生啊，高血压真的有这么危险吗？
xmbdwt4-ep8-s8:高血压其实是非常危险的。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:因为它会造成我们身体很多器官的破坏。
xmbdwt4-ep8-s10:哦？
xmbdwt4-ep8-s9:高血压不好好控制竟然会严重损害身体器官？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep8-s9:除了饮食之外，你知道平时的一些不良生活习惯也会导致血压升高吗？大家是否有这些恶习呢？
xmbdwt4-ep8-s2:高血压的?κ鞘裁矗?
xmbdwt4-ep8-s5:（心脏病）。
xmbdwt4-ep8-s4:（心肌梗灾）。。
xmbdwt4-ep8-s5:（心肌梗灾？）
xmbdwt4-ep8-s3:（心肌梗灾？）
xmbdwt4-ep8-s9:今天在节目中，医生将告诉大家高血压带来的病发症。
xmbdwt4-ep8-s8:高血压所造成的中风最危险的就是爆血管那种中风。
xmbdwt4-ep8-s2:是什么原因会导致有这些病因？
xmbdwt4-ep8-s8:不良的生活习惯。
xmbdwt4-ep8-s4:每天生气，每天跟人家吵架的话。
xmbdwt4-ep8-s9:哪些恶习会导致高血压？哪些食物又能够帮助我们降血压呢？
xmbdwt4-ep8-s1:Chef  Peter煮的不止是健康，看起来都很开心的菜色。
xmbdwt4-ep8-s2:阿Ben最近常去健身嘛，健身就爆青筋这种，很用力啊，这样会造成高血压吗？
xmbdwt4-ep8-s9:运动难道也会导致高血压？到底这是怎么回事？
{音乐}
xmbdwt4-ep8-s9:从十五岁就开始学习做菜的梁咏晨师傅今天将为大家煮出意想不到的健康料理。
{音乐}
xmbdwt4-ep8-s9:关心国人健康，场举办健康讲座的陈言森医生，今天继续教大家如何降血压！
{音乐}
xmbdwt4-ep8-s2:我们就来玩一个猜题游戏啦。我们看这个人体图。上面有很多不同的格子哦。
xmbdwt4-ep8-s1:对。
xmbdwt4-ep8-s2:基本上写出就是说高血压的?κ鞘裁础?
xmbdwt4-ep8-s1:最下面那个箭头指的那个地方，你们觉得会发生什么病症？
xmbdwt4-ep8-s4:我是觉得那个血块阻塞了，他的性无能。
{笑声}
xmbdwt4-ep8-s4:音调也变了。
xmbdwt4-ep8-s5:性无能，性无能哟！
xmbdwt4-ep8-s1:性无能。
xmbdwt4-ep8-s5:我觉得它会变成hernia。造成。
xmbdwt4-ep8-s1:什么是hernia？
xmbdwt4-ep8-s2::男生的（睾丸）会变大，大粒。
xmbdwt4-ep8-s5:（睾丸）。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s3:那就是肿胀啊？一样啊。
xmbdwt4-ep8-s5:不是，肿胀不一样。Hernia是一种病。
xmbdwt4-ep8-s2:对对对。
xmbdwt4-ep8-s3:就肿胀病啊。
xmbdwt4-ep8-s2:你要去动手术的哦。
xmbdwt4-ep8-s3:哦真的哦？
xmbdwt4-ep8-s5:对。
xmbdwt4-ep8-s3:哦真的哦。
xmbdwt4-ep8-s7:应该是小便的关系吧？
xmbdwt4-ep8-s2:哦频尿啊，或者是不顺啊。
xmbdwt4-ep8-s1:不顺。可能断断续续啦。
xmbdwt4-ep8-s2:好，我们来看一下那个答案是什么。Okay，下半部是（性功能衰退）。
xmbdwt4-ep8-s1:（性功能性衰退）。
xmbdwt4-ep8-s3:真的！性无能。
xmbdwt4-ep8-s2:恭喜金姐！
xmbdwt4-ep8-s10:性无能。
xmbdwt4-ep8-s3:性无能。
xmbdwt4-ep8-s6:性无能。
xmbdwt4-ep8-s2:高血压为什么会造成那边衰退啊？
xmbdwt4-ep8-s8:就是因为血管受到破坏嘛。供给血液。
xmbdwt4-ep8-s2:不足啊？
xmbdwt4-ep8-s8::给那个地方就不足了嘛。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s2:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:所以就造成就是性功能的减退。
xmbdwt4-ep8-s2:好，我们再往上看。
xmbdwt4-ep8-s1:有两个圈圈的地方。
xmbdwt4-ep8-s2:那是哪里啊？
xmbdwt4-ep8-s4:肾啊肾！
xmbdwt4-ep8-s1:揭晓答案。
xmbdwt4-ep8-s4:肾能失调。
xmbdwt4-ep8-s3:肾衰竭啦。
xmbdwt4-ep8-s1:肾衰竭。
xmbdwt4-ep8-s3:呢你看！
xmbdwt4-ep8-s1:为什么会这样叻？医生。
xmbdwt4-ep8-s8:高血压我们都知道是破坏到血管嘛。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s8:就是供给那个器官的血液就是收到了阻碍嘛。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:所以造成它的功能就慢慢的衰退下来。
xmbdwt4-ep8-s1:哦到最后会影响到肾啊？
xmbdwt4-ep8-s8:对。
xmbdwt4-ep8-s1:好，那接下来我们再往上看。胸口这个地方。
xmbdwt4-ep8-s5:（心脏病）。
xmbdwt4-ep8-s4:（心肌梗灾）。。
xmbdwt4-ep8-s5:（心肌梗灾？）
xmbdwt4-ep8-s3:（心肌梗灾？）心肌梗塞是吗？
xmbdwt4-ep8-s4:对。
xmbdwt4-ep8-s5:我觉得是心脏病。
xmbdwt4-ep8-s6:对，心脏病。
xmbdwt4-ep8-s1:（Okay，好。）我们来看一下。
xmbdwt4-ep8-s2:（Okay，好。）是不是心脏病？
xmbdwt4-ep8-s1:（心急衰竭）。
xmbdwt4-ep8-s2:（心急衰竭）。哦。
xmbdwt4-ep8-s8:其实在心脏这一方面hor，有蛮多东西会发生的。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s8:因为长期的高血压会造成我们的心脏的血管会受到破坏。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:所以就造成了心肌梗塞。
xmbdwt4-ep8-s2:哎！对了，金姐讲对了！
xmbdwt4-ep8-s4:对啊？
xmbdwt4-ep8-s2:梗塞就对了。
xmbdwt4-ep8-s3:都讲你对啊。
xmbdwt4-ep8-s1:你好厉害叻！
xmbdwt4-ep8-s8:所以心肌梗塞之后呢，会造成我们的左心室肿大。
xmbdwt4-ep8-s1:对。
xmbdwt4-ep8-s8:哦，就是长久的话，最终的结果就是心急衰竭。
xmbdwt4-ep8-s2:哦了解。
xmbdwt4-ep8-s1:好，接下来再往上看。
xmbdwt4-ep8-s2:在面部的地方。
xmbdwt4-ep8-s1:脸部的地方。
xmbdwt4-ep8-s5:眼睛的那个血管爆裂，造成它眼睛不好。
xmbdwt4-ep8-s6:我觉得会直接瞎掉呃。
xmbdwt4-ep8-s1:我们来看一下答案。
xmbdwt4-ep8-s2:失明。
xmbdwt4-ep8-s1:（真的是呃！）
xmbdwt4-ep8-s2:（真的是失明！）
xmbdwt4-ep8-s8:铭耀讲的就是出血嘛！
xmbdwt4-ep8-s5:是我讲的我讲的！
xmbdwt4-ep8-s8:哦，是你讲的哦！那个地方如果血管爆的话，出血，刚好那个就是视网膜的地方。就是那个我们叫做macula的地方。那个就造成失明。
xmbdwt4-ep8-s1:最后一个，头你觉得会损害到什么地方？
xmbdwt4-ep8-s3:中风吧？
xmbdwt4-ep8-s2:（中风）。
xmbdwt4-ep8-s1:（中风）。
xmbdwt4-ep8-s3:我觉得中风。
xmbdwt4-ep8-s7:可能记性不好。
xmbdwt4-ep8-s2:记性不好。
xmbdwt4-ep8-s1:记性衰退。
xmbdwt4-ep8-s3:记忆力衰退。
xmbdwt4-ep8-s2:嗯okay。
xmbdwt4-ep8-s5:我觉得血管就是爆嘛。
xmbdwt4-ep8-s2:又是爆血管。
xmbdwt4-ep8-s5:直接就中风了。
xmbdwt4-ep8-s6:中风。
xmbdwt4-ep8-s2:都是中风。
xmbdwt4-ep8-s1:答对了。
xmbdwt4-ep8-s2:中风叻。厉害。
xmbdwt4-ep8-s8:你们答案都对。可是高血压所造成的中风有两种原因。第一个是因为我们血管的破坏，造成我们脑的血管阻塞了。
xmbdwt4-ep8-s5:嗯
xmbdwt4-ep8-s8:所以造成我们缺血缺氧。
xmbdwt4-ep8-s5:缺氧。
xmbdwt4-ep8-s8:还有一种叫做缺氧性的中风。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯哼。
xmbdwt4-ep8-s8:可能那个只有一部分的脑的组织会受到破坏  。最危险的就是爆血管的那种中风。
xmbdwt4-ep8-s5:我们讲的。
xmbdwt4-ep8-s8:血管爆的话hor，那大部分的那个脑的组织会受到破坏。真的是会变成植物人。
xmbdwt4-ep8-s2:Okay。
xmbdwt4-ep8-s6:那一个人要有高血压多久才会有这些症状？
xmbdwt4-ep8-s8:如果高血压没有受到好好的控制的话，这样接二连三的这些的病发症就可以可能会发生。通常至少是十年啊，十五年啊之间。那慢慢的器官会受到破坏了。
xmbdwt4-ep8-s1:（嗯）。
xmbdwt4-ep8-s3:（嗯）。
xmbdwt4-ep8-s8:那接下来今天我们要谈的就是hor血管张力受影响。就比如说你的血管是长期处在收缩的情况的话，你的收缩压会很高的。那如果另外一个我们叫做舒张，relax的一个情况的话hor，相对来说你的血压会偏低。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:所以这个hor，血管的张力hor，直接会影响到我们所谓的血压。比如说长期受压力，他就血管收缩。另外一个hor就是通过什么。身体的荷尔蒙，尤其是肾脏所分泌的一些我们叫做血管紧缩剂。那些荷尔蒙呢就会使到我们的血管就紧缩。还有就是心脏收缩的加速或加强。我们知道心脏是跟血管连在一起的嘛。
xmbdwt4-ep8-s1:对。
xmbdwt4-ep8-s8:就比如说你的心脏pump得很大力的话，你的压力就会增高嘛。
xmbdwt4-ep8-s2:那又是什么原因会导致有这些病因呢？
xmbdwt4-ep8-s8:不良的生活习惯。嗜酒、抽烟、长期的压力。其实我们喝多量的酒，我们的心率会加快嘛。
xmbdwt4-ep8-s1:跳很快。
xmbdwt4-ep8-s8:跳快的话，就会增加我们心脏的负担。酒精其实是一种能量来的。你喝太多的酒的话，那些酒呢就是多余的能量嘛。我们叫做empty calories。它会造成你的血脂升高。
xmbdwt4-ep8-s6:那到底多少才叫多呢？
xmbdwt4-ep8-s8:从新加坡的保健促进局说hor，男生来说不能喝超过两罐的啤酒，不能超过呃三百，呃三百五十毫升的红酒。
xmbdwt4-ep8-s1:红酒。
xmbdwt4-ep8-s8:或者不能超过七十毫升的那些spirits。
xmbdwt4-ep8-s2:这是一天还是？
xmbdwt4-ep8-s8:这是一天。
xmbdwt4-ep8-s1:一天。
xmbdwt4-ep8-s2:可是有些人他们有个习惯在睡觉前会喝一点红酒。
xmbdwt4-ep8-s4:（红酒）。
xmbdwt4-ep8-s5:（对）。
xmbdwt4-ep8-s4:红酒不是。那个可以解除心脏病吗？
xmbdwt4-ep8-s8:因为红酒里面有一些抗氧化剂也有一些一个东西叫白藜芦醇。它能够保护我们的血管。其实少量的酒是没有问题的。
xmbdwt4-ep8-s1:看完了嗜酒我们接下来就是看烟了。
xmbdwt4-ep8-s8:其实烟里面hor含了超过两千多种化合物或者毒素。
xmbdwt4-ep8-s1:两千多种？
xmbdwt4-ep8-s8:都有两千多种。尼古丁hor会造成我们的心率加快。
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:烟的话也会直接影响我们的血管的收缩。其实你吸一根烟的话，你的血压会升高很多的。
xmbdwt4-ep8-s4:吸二手烟更糟。
xmbdwt4-ep8-s1:吸吸二手烟叻？
xmbdwt4-ep8-s8:吸二手烟你也是吸进这些。
xmbdwt4-ep8-s1:（也是一样的）。
xmbdwt4-ep8-s2:（也是一样的）。
xmbdwt4-ep8-s8:（也是会受到影响）。
xmbdwt4-ep8-s1:是不是比吸（一手烟）更严重？
xmbdwt4-ep8-s2:（一手烟）。
xmbdwt4-ep8-s8:看看你的量多少吧。
xmbdwt4-ep8-s1:（哦）。
xmbdwt4-ep8-s3:（嗯）。
xmbdwt4-ep8-s1:好，那么接下来就是想了解一下就是精神上带来的压力也会导致高血压？
xmbdwt4-ep8-s8:精神上的压力最主要是通过我们叫做交感神经系统。
xmbdwt4-ep8-s1:对。
xmbdwt4-ep8-s8:它会送一些讯息去我们的肾上腺那边。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s8:它会分泌一些荷尔蒙。所以这两样的东西双管齐下，造成你血管紧缩。
xmbdwt4-ep8-s2:（所以保持愉悦心情很重要）。
xmbdwt4-ep8-s4:（好像每天生气啊），每天生气每天跟人家吵架的话，那种。
xmbdwt4-ep8-s2:你也是有这样的问题吗？
xmbdwt4-ep8-s1:情绪很容易波动的人吗？
xmbdwt4-ep8-s2:一波动血压就会往上升。
xmbdwt4-ep8-s3:她不会生气，她是那种闲不下来的。她是那种一坐下来就在想，我等一下五分钟后还要做些什么。
xmbdwt4-ep8-s4:对。
xmbdwt4-ep8-s3:我十分钟后还要做些什么。
xmbdwt4-ep8-s5:所以她常常跟自己吵架。
xmbdwt4-ep8-s4:我睡到一半，我可以跳起来，要写下来，明天要做什么东西。
xmbdwt4-ep8-s5:但是我有一个好朋友，他真的就是脾气很暴躁的。所以他很年轻也是有高血压。
xmbdwt4-ep8-s1:他现在几岁啊？
xmbdwt4-ep8-s5:他？我认识他那时候三十几岁，我已经知道他在服药了。
xmbdwt4-ep8-s2:那除了说脾气暴躁，比如说像阿Ben最近常去健身嘛，健身就爆青筋这种。
xmbdwt4-ep8-s1:对啊就很用力这样。
xmbdwt4-ep8-s2:很多力这样会造成高血压吗？
xmbdwt4-ep8-s9:爱健身的观众朋友，你们难道也容易患上高血压？
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:广告后，名厨将教大家如何煮出简单又健康美味的汤。
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:喝黑木耳茶跟吃黑木耳的功效是一样的吗？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep8-s2:健身就爆青筋这种。
xmbdwt4-ep8-s1:对啊就很用力这样。
xmbdwt4-ep8-s2:很多力这样会造成高血压吗？
xmbdwt4-ep8-s8:运动的时候，就你出很多力的话，你的血压是暂时会升高的。
xmbdwt4-ep8-s2:Okay。
xmbdwt4-ep8-s8:这个是要蛮小心的hor。尤其是那些做运动的人，健身的人，因为他有时候他不知道他自己的血压多高突然间你的血压可以飙升很高的。
xmbdwt4-ep8-s2:像我想了解什么样的一个饮食原则能够确保说我们的血压还是保持在很健康的状态。
xmbdwt4-ep8-s8:我们能够加强我们心脏的一些。
xmbdwt4-ep8-s1:强化心脏的。
xmbdwt4-ep8-s8:强化心脏的。另外一个呢就是能够增加血管的弹性。
xmbdwt4-ep8-s1:在我们 桌上就有四道这个食材了对不对。
xmbdwt4-ep8-s8:对。
xmbdwt4-ep8-s1:那首先我们看到的就是这个芹菜。
xmbdwt4-ep8-s2:黑木耳。
xmbdwt4-ep8-s1:接下来就是黑木耳。
xmbdwt4-ep8-s2:大蒜。
xmbdwt4-ep8-s1:大蒜。还有燕麦。
xmbdwt4-ep8-s8:其实燕麦是含有非常多的膳食纤维。除此之外还有镁。镁能够强化我们的心脏。这还有一些我们叫做不饱和的脂肪酸。这些也能够降我们的我们的血我们里面的坏胆固醇。我建议的hor就是那个全谷类的就是wholegrain的。Wholegrain的燕麦它的它的所谓营养素比较多?帽饶歉霾诿缀桶酌椎牟煌　?
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s5:我小的时候我记得我印象中我爸爸每一天早餐都是吃这个。
xmbdwt4-ep8-s2:你爸爸是因为知道自己有高血压所以才会特别吃是不是？
xmbdwt4-ep8-s5:是是，他很长期已经吃药吃了很久了。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯okay。
xmbdwt4-ep8-s5:到现在都还有，现在比较（少一点了）。
xmbdwt4-ep8-s2:（好一点了）。那现在不是有很多三合一的那种即溶的燕麦啊。
xmbdwt4-ep8-s6:对，我也是吃这种三合一的。
xmbdwt4-ep8-s8:这种的话道不建议。为什么呢？它可能有一些我们说creamer hor。加工品。这些坦白地说，不太好。
xmbdwt4-ep8-s1:好，我们现在来看一下芹菜到底有什么好处是的&di&。
xmbdwt4-ep8-s8:芹菜里面含有我们叫芹菜素，还有一样东西是芦丁。啊芦丁能够保护血管，维持血管的扩张正常。哦，而且也增加血管的弹性。
xmbdwt4-ep8-s6:听说有肾病的人是不能吃。
xmbdwt4-ep8-s1:哈？是吗？
xmbdwt4-ep8-s8:肾病初期的应该是没有什么事。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s8:可是到末期的话，很多东西你都要很小心。高钾的东西也不能吃嘛。
xmbdwt4-ep8-s1:那低血压的人是不是也不能吃芹菜？
xmbdwt4-ep8-s8:因为我们都知道hor其实芹菜是能够降血压的嘛。
xmbdwt4-ep8-s3:是。
xmbdwt4-ep8-s8:所以如果你血压偏低的话，千万不要吃呃，因为你的血压会更低。接下来我们看一下黑木耳?谀径颐嵌贾or其实它含有一些高钾，就是能够帮助钠的代谢。
xmbdwt4-ep8-s1:钠的代谢。
xmbdwt4-ep8-s8:除此之外呢，它有一些我们叫植物的胶原。它也同时呢帮我们降低胆固醇。它是活血化瘀的。所以比如说你是很容易出血的那种，就不要吃太多。
xmbdwt4-ep8-s10:哦。
xmbdwt4-ep8-s5:我帮我的岳母问。她就拿那个黑木耳，拿去泡热水。
xmbdwt4-ep8-s8:嗯。
xmbdwt4-ep8-s5:然后只是喝水而已，没有吃那个黑木耳。这样子有帮助？
xmbdwt4-ep8-s8:其实它的胶原，我们叫植物胶原，是蛮难溶解在水里面的。所以真正来说的话，比如说你真的要吃到它的成分，你应该把它就是打碎它。
xmbdwt4-ep8-s5:打汁喝啊？
xmbdwt4-ep8-s8:可是要记得hor量要吃得不要太多。要不然你吃太多你会泻肚子的。
xmbdwt4-ep8-s1:接下来我们要讲的就是大蒜。
xmbdwt4-ep8-s8:大蒜含有大蒜辣素还有硒。它能够扩张血管。大蒜也起有那种叫抗凝血的作用。
xmbdwt4-ep8-s4:所以我就知道大蒜可以通血所以我吃很多大蒜。可是大蒜它腌过之后呢，会不会破坏它的营养？
xmbdwt4-ep8-s1:哦。
xmbdwt4-ep8-s8:腌制这方面呢它会流失一些所谓的所谓的营养素。最好的话就是不要吃腌制的东西。
xmbdwt4-ep8-s1:Okay。
xmbdwt4-ep8-s8:虽然那些食物食材里面hor，都有通过不同的方法能够降低或者是控制我们的血压。
xmbdwt4-ep8-s1:对。
xmbdwt4-ep8-s8:可是很重要的话，凡是不能够（过量）。
xmbdwt4-ep8-s1:（过量）。
xmbdwt4-ep8-s2:（过量）。
xmbdwt4-ep8-s8:对。
xmbdwt4-ep8-s9:抽烟、嗜酒这些恶习以及长期处在生活压力下都会损害心血管，导致血压升高。我们也应该多吃能强化心脏，维持血管弹性的食物来降血压。
xmbdwt4-ep8-s1:Okay来，Chef Peter。
xmbdwt4-ep8-s3:耶！
xmbdwt4-ep8-s2:所以chef Peter今天利用这些食材你会做什么料理呢？
xmbdwt4-ep8-s7:首先我要做的菜是燕麦罗宋罗宋汤。
xmbdwt4-ep8-s9:一般的罗宋汤都以蔬菜为主，但是chef peter今天将加入能够强化心脏的燕麦，大蒜和黑木耳。那味道如何呢？
xmbdwt4-ep8-s7:Okay我们首先开火先。
xmbdwt4-ep8-s2:好。
xmbdwt4-ep8-s7:Extra Virgin Oil。
xmbdwt4-ep8-s2:橄榄油。
xmbdwt4-ep8-s7:橄榄油。一茶匙。
xmbdwt4-ep8-s2:一茶匙。
xmbdwt4-ep8-s1:然后呢？
xmbdwt4-ep8-s7:加一点，两粒就好。
xmbdwt4-ep8-s2:两粒，把它爆香。
xmbdwt4-ep8-s1:什么事田铭耀？
xmbdwt4-ep8-s6:没有我是说既然都要煮汤，为什么还要爆香。
xmbdwt4-ep8-s1:这你管人家？
{笑声}
xmbdwt4-ep8-s2:好吃啊。
xmbdwt4-ep8-s7:因为你爆香的时候，它味道比较香一点。
xmbdwt4-ep8-s6:比较香一点对不对？
xmbdwt4-ep8-s3:这些是normal common sense 叻！（怎么你还好意思问）？
xmbdwt4-ep8-s1:对啊，（比如说蒜可以生吃吗）？这种问题就是高智慧的。
xmbdwt4-ep8-s2:好，现在加broccoli。
xmbdwt4-ep8-s7:Okay，broccoli啊。
xmbdwt4-ep8-s2:Broccoli 的分量是大概？
xmbdwt4-ep8-s7:两百。
xmbdwt4-ep8-s2:两百克？
xmbdwt4-ep8-s7:啊。（还有carrot）。
xmbdwt4-ep8-s1:（哇，太快了吧）？
xmbdwt4-ep8-s2:（红萝卜）。也是差不多两百克。芹菜也是一样的比例啊？
xmbdwt4-ep8-s7:对。
xmbdwt4-ep8-s3:哇！
xmbdwt4-ep8-s1:其实我发现到其实chef Peter他很讲究颜色的配搭。
xmbdwt4-ep8-s3:对！
xmbdwt4-ep8-s2:玉米多少呢？一条？
xmbdwt4-ep8-s7:一条对。
xmbdwt4-ep8-s2:一条差不多？
xmbdwt4-ep8-s7:对，一条。
xmbdwt4-ep8-s3:那罐头玉米可以吗？
xmbdwt4-ep8-s2:新鲜最好啦！
xmbdwt4-ep8-s1:全部都新鲜。
xmbdwt4-ep8-s5:（然后她会买罐头，弄烧就好）。
xmbdwt4-ep8-s2:（白菜也是半颗差不多啊）
xmbdwt4-ep8-s1:他的颜色都调得真的是蛮（蛮清楚蛮漂亮的）。
xmbdwt4-ep8-s3:（好美哦）。
xmbdwt4-ep8-s8:就是有左青龙，右白虎啊！
xmbdwt4-ep8-s1:黑木耳。
xmbdwt4-ep8-s3:哇！
xmbdwt4-ep8-s2:黑木耳你有泡水对吗？
xmbdwt4-ep8-s7:对，泡过。
xmbdwt4-ep8-s2:泡多久了？
xmbdwt4-ep8-s7:我泡一个钟头了&liao&。
xmbdwt4-ep8-s3:第一次罗宋汤有黑木耳呃！  
xmbdwt4-ep8-s2:然后tomato paste 两大茶匙。
xmbdwt4-ep8-s7:两大茶匙。
xmbdwt4-ep8-s3:啊这种tomato paste是你自己做的吗？
xmbdwt4-ep8-s7:啊没有。
xmbdwt4-ep8-s3:还是？
xmbdwt4-ep8-s7:你可以外面买的。
xmbdwt4-ep8-s2:买现成的。
xmbdwt4-ep8-s3:Neh 现在可以买现成了吧！
xmbdwt4-ep8-s5:是因为你自己要煮那个酱啊，煮到来啊，你可能都不要炒那道菜了。
xmbdwt4-ep8-s6:很麻烦啊。如果买不到可以换ketchup 吗？
xmbdwt4-ep8-s7:口感不一样，它会甜。
xmbdwt4-ep8-s2:接下来要倒水是吗？
xmbdwt4-ep8-s7:对，差不多要加水了。可以，可以加水了。我差不多加一千五百ml而已。
xmbdwt4-ep8-s2:哦一千五百。一千五百。
xmbdwt4-ep8-s5:然后这个时候呢就给它慢慢煮对吗？
xmbdwt4-ep8-s7:对，慢慢煮。
xmbdwt4-ep8-s5:要煮多久啊？
xmbdwt4-ep8-s7:Twenty minutes 就可以了。
xmbdwt4-ep8-s2:二十分钟。
xmbdwt4-ep8-s8:等一下还要加这个燕麦下去。最后才放。
xmbdwt4-ep8-s1:所以前后三十分钟。
xmbdwt4-ep8-s2:为什么燕麦不要现在加呢？
xmbdwt4-ep8-s7:我的水还没有滚嘛。
xmbdwt4-ep8-s2:哦。
xmbdwt4-ep8-s7:等一下滚了，那些vegetables的那些（香味出来）。
xmbdwt4-ep8-s1:（香味出来）。
xmbdwt4-ep8-s2::（香味出来）。
xmbdwt4-ep8-s7:我再把燕麦放下去。
xmbdwt4-ep8-s9:经过二十分钟的小火慢炖，师傅再加入燕麦慢煮十分钟，便是一道色味俱佳的燕麦罗松汤啦！燕麦罗松汤的食材有各式蔬菜、燕麦、大蒜和黑木耳。煮菜之前，先将大蒜爆香，可使汤的味道更浓郁哦。这道菜不但能够强化心脏，而且还能够扩张血管。
xmbdwt4-ep8-s2:Okay Chef，你看你来这边不可能只做一道汤吗对不对？
xmbdwt4-ep8-s7:Okay我们来煮那个鸡肉三文治。
xmbdwt4-ep8-s9:Chef Peter如何让简单的鸡肉三文治也有降血压的功效？
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:Chef Peter做的料理卖相诱人，令人垂涎三尺。
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:哦！若要预防高血压，难道只要遵守二多三少的原则？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep8-s7:Okay 我们来煮这个鸡肉三文治。
xmbdwt4-ep8-s9:Chef Peter 要做的鸡肉三文治，选用了全麦面包、鸡胸肉、健康低脂肪的酸奶酪以及番茄和鸡蛋。
xmbdwt4-ep8-s1:首先你要把这个鸡肉。
xmbdwt4-ep8-s2:（第一步是什么？）
xmbdwt4-ep8-s7:（切薄一点）。
xmbdwt4-ep8-s1:选这个鸡胸肉是不是因为它比较少那些（脂肪）？
xmbdwt4-ep8-s7:（油）。
xmbdwt4-ep8-s2:所以你把它（切薄之后）再多划几刀？
xmbdwt4-ep8-s7:（切薄一点）。对。
xmbdwt4-ep8-s1:主要就是让它快熟。
xmbdwt4-ep8-s7:对对。这个新鲜的我没有加盐。我（加点olive oil）。
xmbdwt4-ep8-s2:（加点橄榄油）。
xmbdwt4-ep8-s7:因为它不会粘在锅底。
xmbdwt4-ep8-s2:两面都加。
xmbdwt4-ep8-s7:一点点而已。
xmbdwt4-ep8-s2:Okay，好少量的hor。
xmbdwt4-ep8-s7:开火了吗？
xmbdwt4-ep8-s2:开了开了?茫派先ゼ宥圆欢裕?
xmbdwt4-ep8-s7:对。Okay，我会用蛋白。
xmbdwt4-ep8-s1:鸡蛋。只要蛋白不要蛋黄对不对？
xmbdwt4-ep8-s7:对。
xmbdwt4-ep8-s4:那就可以了，不要吃蛋黄就行了。
xmbdwt4-ep8-s3:对啊。
xmbdwt4-ep8-s2:然后你刚刚加了什么东西？
xmbdwt4-ep8-s7:加一点盐。
xmbdwt4-ep8-s1:少许的盐。
xmbdwt4-ep8-s2:少许的盐？
xmbdwt4-ep8-s7:给它有一点口感一点。
xmbdwt4-ep8-s2:（Okay）。
xmbdwt4-ep8-s1:（好）。
xmbdwt4-ep8-s7:把它搅拌均匀。
xmbdwt4-ep8-s2:Okay。
xmbdwt4-ep8-s7:好，我们做这个。
xmbdwt4-ep8-s1:这个鸡肉先把它搞定hor？
xmbdwt4-ep8-s7:嗯。
xmbdwt4-ep8-s1:那之后呢？等一下你会做些什么？
xmbdwt4-ep8-s7:之后我先切。
xmbdwt4-ep8-s1:面包。
xmbdwt4-ep8-s2:全麦的hor？
xmbdwt4-ep8-s1:全麦的尖头面包。其实今天chef peter煮的不止是健康，看起来都很开心的菜色。
xmbdwt4-ep8-s7:差不多好了，差不多了hor？这样我们可以放那边。
xmbdwt4-ep8-s1:好，来。你还要做什么？
xmbdwt4-ep8-s7:这个白色的。
xmbdwt4-ep8-s2:哦，scrambled egg。
xmbdwt4-ep8-s7:对，加一点油。橄榄油。
xmbdwt4-ep8-s2:Okay加一点油。要做scrambled egg。
xmbdwt4-ep8-s7:对。
xmbdwt4-ep8-s2:放入蛋白。其实一个好的scrambled egg 不容易做呃！所以一直搅拌。
xmbdwt4-ep8-s3:搅碎它就对了。
xmbdwt4-ep8-s9:蛋白煮好之后，chef peter将高钾的水果切块，摆盘装饰。做鸡肉三文治的下一个步骤又是什么呢？
xmbdwt4-ep8-s7:Okay yoghurt我们放在这边。
xmbdwt4-ep8-s3:哈？yoghurt 擦在面包？
xmbdwt4-ep8-s1:面包上面？
xmbdwt4-ep8-s4:第一次看到说乳酪放在面包呃！没有想过这样的。
xmbdwt4-ep8-s1:这都给你想到了，人家怎么做厨师啊？
xmbdwt4-ep8-s6:医生，肠胃不好的，如果现在放这种yoghurt 会不会对他们不好呢？
xmbdwt4-ep8-s8:其实不会的。Yoghurt里面有钙，有一些镁，这些都是很好的。 所以今天我们也学到了，就是可以用这个我们叫做yoghurt hor这个擦面包。
xmbdwt4-ep8-s1:（涂上面包）。
xmbdwt4-ep8-s3:（对）。
xmbdwt4-ep8-s8:所以好过是用你的牛油啊这些东西。
xmbdwt4-ep8-s3:对，呃真的呃。
xmbdwt4-ep8-s8:这是一种健康的一些替代嘛。
xmbdwt4-ep8-s2:最后要放上scrambled egg。
xmbdwt4-ep8-s7:对了。
xmbdwt4-ep8-s4:那个鸡肉有时候可以改成用火腿啊。
xmbdwt4-ep8-s1:（其实）。
xmbdwt4-ep8-s2:（太咸，火腿太咸了）。
xmbdwt4-ep8-s7:Chicken breast 是最好啦，新鲜的。我们就放rocket salad。
xmbdwt4-ep8-s2:Rocket salad。
xmbdwt4-ep8-s6:我觉得这个摆盘简直就像那种birthday party。哇。
xmbdwt4-ep8-s7:五颜六色hor？
xmbdwt4-ep8-s6:对五颜六色。
xmbdwt4-ep8-s2:好了，我们的三文治完成了。
xmbdwt4-ep8-s9:简单的鸡肉三文治的食材有，全麦面包、鸡胸肉、蛋白、番茄和低脂肪的酸奶酪。这道菜不但能够强化心脏，还能维护血管，预防血压上升。 
xmbdwt4-ep8-s1:，罗宋汤。
xmbdwt4-ep8-s2:燕麦罗宋汤。
xmbdwt4-ep8-s1:对，这颜色非常鲜艳。
xmbdwt4-ep8-s3:，我没有想到燕麦可以做到这样子。有蔬菜啊，然后又是那种这种味道呃！
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s3:这不太像汤，比较像粥的感觉。
xmbdwt4-ep8-s1:（因为有燕麦）。
xmbdwt4-ep8-s7:（因为有燕麦下去嘛）。
xmbdwt4-ep8-s3:吃了会有饱足感呃！
xmbdwt4-ep8-s1:对。
xmbdwt4-ep8-s2:其实我觉得这道燕麦罗宋汤，如果要减肥的话哦。
xmbdwt4-ep8-s3:嗯。
xmbdwt4-ep8-s2:我觉得吃这个也很好。
xmbdwt4-ep8-s3:你要多吃呃，最近一直肿。
xmbdwt4-ep8-s5:我觉得这个啊甚至给小朋友吃都okay。
xmbdwt4-ep8-s8:有时候我们叫人家吃燕麦，他说燕麦很难吃。
xmbdwt4-ep8-s3:对啊。
xmbdwt4-ep8-s8:你看如果你这样子的处理，很好吃啊。
xmbdwt4-ep8-s3:对啊，我没有想到燕麦可以这样。
xmbdwt4-ep8-s2:我们接下来。
xmbdwt4-ep8-s1:接下来就是这个鸡肉三文治。
xmbdwt4-ep8-s2:哇，蠢蠢欲动啊。
xmbdwt4-ep8-s6:你单单这样闻，就味道就很好呃！
xmbdwt4-ep8-s8:呃，yoghurt的口感很不一样了！
xmbdwt4-ep8-s3:嗯！为什么鸡肉和yoghurt这么搭啊？它口感非常的好呃！
xmbdwt4-ep8-s4:我还以为啊那个菜啊苦苦的，小孩不愿意吞下去。
xmbdwt4-ep8-s1:嗯。
xmbdwt4-ep8-s4:没想到他放了那个yoghurt很好哦。
xmbdwt4-ep8-s2:也不难做对不对？有些早上如果有时间就自己弄。
xmbdwt4-ep8-s8:我看今天chef peter真的是太棒了hor？
xmbdwt4-ep8-s3:谢谢，掌声鼓励。
xmbdwt4-ep8-s8:能把我们这些能够帮忙降血压的东西hor，能准备得这样美味可口的菜肴，基本上都是全部靠天然的食物的香味而且口感非?谩?
xmbdwt4-ep8-s1:都很好。
xmbdwt4-ep8-s9:若要避免高血压找上门，一定要记得减少油脂和盐的摄取以及戒掉生活恶习。多吃蔬果和高钾的食物也有助于血管健康，预防高血压哦！
xmbdwt4-ep8-s4:高血压最最忌讳的hor不要吃哪些东西哈？
xmbdwt4-ep8-s8:饮食方面只要记得hor，这个就叫做二多，三少，七分饱。多蔬果类的东西。
xmbdwt4-ep8-s1:Okay。
xmbdwt4-ep8-s8:另外一个呢，多粗粮。
xmbdwt4-ep8-s1:（糙米啊，燕麦啊）。
xmbdwt4-ep8-s2:（糙米啊，燕麦啊）。
xmbdwt4-ep8-s8:这些都是粗粮啊。三要少。少油，少盐，少加工的产品。然后七分饱就好了。
xmbdwt4-ep8-s1:饮食七分饱，健康才会好。
xmbdwt4-ep8-s2:我觉得现在有多一个是少量多餐其实okay的吗？
xmbdwt4-ep8-s8:其实饮食方面的话，少量多餐是okay的。
xmbdwt4-ep8-s2:嗯。
xmbdwt4-ep8-s8:因为有的时候间隔太长的时间吃的话hor，我们会突然间吃得很多东西。
xmbdwt4-ep8-s1:对对对。
xmbdwt4-ep8-s8:你的身体要做很多的。
xmbdwt4-ep8-s5:负担。
xmbdwt4-ep8-s1:今天晚上真的是要谢谢陈医生，还有我们的chef peter。
xmbdwt4-ep8-s2:（获益良多啊）。
xmbdwt4-ep8-s3:（好厉害哦）。
xmbdwt4-ep8-s1:但是我觉得说可以的话，有时候去检查一下还是在家里自己检查，那那也是很重要的。谢谢各位，谢谢。
xmbdwt4-ep8-s10:谢谢。
xmbdwt4-ep8-s2:谢谢医生，谢谢四位。
xmbdwt4-ep8-s1:好啦，小毛病。
xmbdwt4-ep8-s2:大问题。
xmbdwt4-ep8-s1:老李。
xmbdwt4-ep8-s2:小李。
xmbdwt4-ep8-s1:（关心你）。
xmbdwt4-ep8-s2:（关心你）。
xmbdwt4-ep8-s1:祝大家幸福美满快乐！我们拜拜！
xmbdwt4-ep8-s2:谢谢。
xmbdwt4-ep8-s1:再见，thank you。
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:下一集我们将探讨常见的眼睛问题，近视。
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:医师将教大家如何保护眼睛。名厨也会煮出预防近视的料理。
{预告片}
xmbdwt4-ep8-s9:Love972的拥抱健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦！同时i周刊也会有相关报道。小毛病，大问题，出杂志啦！想知道更多健康资讯，千万别错过创刊号哦！


xmbdwt4-ep7-s1:胆固醇会在血管里面爆炸这是真的吗？

xmbdwt4-ep7-s7:大地震来之前hor都还会有小地震嘛。

xmbdwt4-ep7-s9:上一集医生告诉大家胆固醇与高血压之间的关系。

xmbdwt4-ep7-s7:我们可以减少血脂的吸收，比如说一些材料方面啊就是蘑菇、西兰花、番茄、糙米。

xmbdwt4-ep7-s9:节目介绍了能抑制胆固醇吸收的食材，名厨也将它们烹煮成一道健康又美味的料理。

xmbdwt4-ep7-s3:你只放盐而已？

xmbdwt4-ep7-s8:啊对盐而已。

xmbdwt4-ep7-s3:怎么味道会这么好啊？

xmbdwt4-ep7-s5:只是提味啊。

xmbdwt4-ep7-s2:避免高血压呢刚刚是说要确保说有降低那个血脂还有一个是说要避免这个血量的增加。

xmbdwt4-ep7-s9:今天就让我们一起探讨下一个会导致高血压的原因。

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep7-s9:真是意想不到每天使用的盐也会导致高血压，究竟要吃多少盐才会造成健康问题？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:啊一天可吃的盐含量有多少？吃多了为什么会伤身呢？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:节目中将介绍的高盐食物肯定会让观众朋友们大吃一惊。

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:国人爱吃的美食当中，哪一道吃了会使血压高呢？远离家乡到意大利学厨艺的梁咏晨师傅今天会为大家煮出哪道美食呢？对食疗方颇有研究的陈言森医生今天将继续和大家分享高血压的相关讯息。

xmbdwt4-ep7-s2:现在我们要仔细的来探讨说为什么血量增加会导致高血压吗？

xmbdwt4-ep7-s7:让我们来看一看hor就是血量跟血压有什么关系hor？

xmbdwt4-ep7-s1:Okay。

xmbdwt4-ep7-s7:比如说我们的血管的大小是一样的，这个是正常的我们叫血量。

xmbdwt4-ep7-s1:okay。

xmbdwt4-ep7-s7:正常的血量的话你的血压就是正常比如说如果你血量多了相对来说它对血管壁上所产生的压力也增加了。

xmbdwt4-ep7-s1:我们人，体内的那个血量是一定的嘛，那怎怎么会增加叻？

xmbdwt4-ep7-s2:无缘无故会增加？

xmbdwt4-ep7-s7:哦不一定的因为有时候我们摄取太多的盐分。

xmbdwt4-ep7-s1:盐？

xmbdwt4-ep7-s7:对了其实盐里面hor四十巴仙是属于钠。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:所以我们是说你看啊所以食用过多的钠的话。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:它会呢直接地能够影响到我们的血液量增加。

xmbdwt4-ep7-s1:增加。

xmbdwt4-ep7-s2:更多。

xmbdwt4-ep7-s7:而且钠呢也会刺激到我们的血管收缩。

xmbdwt4-ep7-s1:所以一方面增加，一方面收缩？

xmbdwt4-ep7-s7:啊，所以就造成血压。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:就升高了。

xmbdwt4-ep7-s1:那听医生酱讲那我们以后就，不要吃钠咯，也不要吃盐都okay吧？

xmbdwt4-ep7-s2:清淡一点。

xmbdwt4-ep7-s7:那也不行hor因为我们钠hor在身体里面也扮演一个很重要的角色hor。

xmbdwt4-ep7-s1:啊。

xmbdwt4-ep7-s7:其实钠本身呢它能够维持我们血压。

xmbdwt4-ep7-s1:哦？

xmbdwt4-ep7-s7:就是比如说你完全没有钠的话，我们血的水分不会被保存在里面而且钠在神经系统啊、在心脏啊、在肌肉啊它能够扮演很重要的角色。如果没有这些钠的话，我们的神经的的信息就不能传播。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:我们的肌肉也不能够维持正常的我们叫做电位。

xmbdwt4-ep7-s1:那一天到底要多少盐多少钠叻？

xmbdwt4-ep7-s7:是的，正常的人的话就。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:比如说你没有什么风险因素的话。

xmbdwt4-ep7-s1:okay。

xmbdwt4-ep7-s7:没有高血压的话，我们一天呢需要大概是两千毫克的钠大概是等于以一茶匙的盐。

xmbdwt4-ep7-s3:huh？

xmbdwt4-ep7-s2:一天的热量哦。

xmbdwt4-ep7-s3:一天就这样啊？

xmbdwt4-ep7-s1:正常的正常血压。

xmbdwt4-ep7-s3:chef peter你不是用那个炖饭，你就这样很豪爽地撒，金姐有高血压。

xmbdwt4-ep7-s8:我们几个人吃的啊，十个人嘛。

xmbdwt4-ep7-s5:哦酱分散到一个人才吃那一丁点而已。

xmbdwt4-ep7-s3:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:如果有患上高血压的人，那钠的摄取量只有hor一千两百毫克相等于是半个茶匙的盐。

xmbdwt4-ep7-s2:半茶匙一点点。

xmbdwt4-ep7-s7:钠摄取过多的话，我们的肾不能够把多余的钠排出去的话。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯嗯。

xmbdwt4-ep7-s3:啊。

xmbdwt4-ep7-s7:我们的水分就会存积在我们的血管里面造成我们的血液膨胀，所以血压就增加了。

xmbdwt4-ep7-s6:可是看起来很少对不对？那我想知道我吃的东西。

xmbdwt4-ep7-s3:对啊。

xmbdwt4-ep7-s6:到底里面有多少盐？

xmbdwt4-ep7-s5:是的，多少钠。

xmbdwt4-ep7-s3:多少钠。

xmbdwt4-ep7-s6:还有钠。

xmbdwt4-ep7-s1:酱子好不好？

xmbdwt4-ep7-s3:嗯。

xmbdwt4-ep7-s1:今天我们呃准备了四道非常道地的这个料理，那让你们来猜一下这些食物里面，哪&nei&一个的钠。

xmbdwt4-ep7-s2:最多。

xmbdwt4-ep7-s1:最多。

xmbdwt4-ep7-s2:哪一个最少。

xmbdwt4-ep7-s1:或者最少。

{音乐}

xmbdwt4-ep7-s9:香喷喷的皮蛋瘦肉粥、滑溜溜的炒条，国人最爱的鸡饭以及QQ的鱼圆面，究竟哪一道美食的钠含量高的惊人呢？在座的艺人你们猜得到吗？

{音乐}

xmbdwt4-ep7-s3:我觉得是炒条因为最咸。

xmbdwt4-ep7-s4:我也是觉得是炒kway tiao啊它有油也多吧那个。

xmbdwt4-ep7-s3:对啊。

xmbdwt4-ep7-s1:我们讲钠，没有讲油。
xmbdwt4-ep7-s4:哦哦哦。

xmbdwt4-ep7-s8:我选那个fishball。

xmbdwt4-ep7-s3:你叻？

xmbdwt4-ep7-s6:我也是觉得鱼圆面。

xmbdwt4-ep7-s1:杨志龙？

xmbdwt4-ep7-s5:我觉得炒条。

xmbdwt4-ep7-s2:他们是觉得炒条。

xmbdwt4-ep7-s1:炒条。

xmbdwt4-ep7-s2:跟鱼圆面。

xmbdwt4-ep7-s1:鱼圆面。

xmbdwt4-ep7-s2:的钠。

xmbdwt4-ep7-s3:对。

xmbdwt4-ep7-s2:是最多的。

xmbdwt4-ep7-s3:最高。

xmbdwt4-ep7-s2:那最低。

xmbdwt4-ep7-s1:最低的呢？

xmbdwt4-ep7-s6:最低。

xmbdwt4-ep7-s3:最低。

xmbdwt4-ep7-s6:皮蛋粥。

xmbdwt4-ep7-s3:皮蛋粥吧，粥比较。

xmbdwt4-ep7-s6:清淡嘛。

xmbdwt4-ep7-s3:清粥小菜那粥啊。

xmbdwt4-ep7-s2:金姐呢？

xmbdwt4-ep7-s1:金姐不这么认为。

xmbdwt4-ep7-s4:我觉得是这个因为我怕它那个。

xmbdwt4-ep7-s2:鸡饭。

xmbdwt4-ep7-s4:猪肉啊他那个一定有加盐。

xmbdwt4-ep7-s2:哦。

xmbdwt4-ep7-s3:啊？

xmbdwt4-ep7-s1:。

xmbdwt4-ep7-s5:我也是觉得是这个。

xmbdwt4-ep7-s1:鸡饭。

xmbdwt4-ep7-s5:这个是比较油但是它没有那么咸。

xmbdwt4-ep7-s3:鸡饭有啊。

xmbdwt4-ep7-s5:因为那个粥有调味的啊。

xmbdwt4-ep7-s3:鸡也是有调味啊。

xmbdwt4-ep7-s5:没有它水煮。

xmbdwt4-ep7-s3:水煮里面有放很多调味料对不对？

xmbdwt4-ep7-s8:对是看你自己要放多少嘛。

xmbdwt4-ep7-s2:好。

xmbdwt4-ep7-s1:现在答案马上揭晓， ladies and gentlemen。

xmbdwt4-ep7-s3:啊？！

xmbdwt4-ep7-s5:怎么可能？！

xmbdwt4-ep7-s6:皮蛋瘦肉粥？！

xmbdwt4-ep7-s3:这碗传说中。

xmbdwt4-ep7-s1:各位。

xmbdwt4-ep7-s3:清粥小菜。

xmbdwt4-ep7-s5:怎么可能？

xmbdwt4-ep7-s1:全军覆没。

xmbdwt4-ep7-s3:怎么可能。

xmbdwt4-ep7-s2:一碗是一千九百一十五mg。

xmbdwt4-ep7-s6:哇。

xmbdwt4-ep7-s3:哇。

xmbdwt4-ep7-s2:最少的的确就是鸡饭。

xmbdwt4-ep7-s5:yeah我们猜对了！

xmbdwt4-ep7-s2:一盘是一千两百九十mg，问一下医生哦为什么皮蛋瘦肉粥是钠含量最高？

xmbdwt4-ep7-s1:最高的呢？

xmbdwt4-ep7-s7:瘦肉，皮蛋本身的盐应该可能不是很多，最主要是煮的粥他放了多少盐所以这个是跟这个煮法有关系啦。

xmbdwt4-ep7-s1:好接下啦就是鱼圆面嘛。

xmbdwt4-ep7-s7:通常我们是以为是鱼丸面很清淡对不对？

xmbdwt4-ep7-s1:对对对。

xmbdwt4-ep7-s7:其实我们说鱼丸跟那个我们说新鲜的猪肉来比较。

xmbdwt4-ep7-s1:对。

xmbdwt4-ep7-s7:的话hor其实鱼丸里面的盐分hor比新鲜。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:的猪肉多了五倍。

xmbdwt4-ep7-s2:还高。

xmbdwt4-ep7-s1:wow。

xmbdwt4-ep7-s3:huh？

xmbdwt4-ep7-s7:啊所以你不要小看它哦。

xmbdwt4-ep7-s3:五倍。

xmbdwt4-ep7-s5:为了要调味。

xmbdwt4-ep7-s4://。

xmbdwt4-ep7-s1:放太多盐是不是希望它不会那么容易就坏掉还是什么？

xmbdwt4-ep7-s8:第一也是它一定他们有加了太多东西哦，它的口感也是好吃啊。

xmbdwt4-ep7-s5:鱼圆啊放多盐原因就是让它更有弹性。

xmbdwt4-ep7-s1:okay好，鸡饭就有点惊讶hor鸡饭。

xmbdwt4-ep7-s3:对啊。

xmbdwt4-ep7-s7:鸡饭本身来说其实主要是水煮的，鸡饭的话我们主要是它的辣椒辣椒酱嘛。

xmbdwt4-ep7-s5:对。

xmbdwt4-ep7-s7:所以它的鸡肉应该不是放很多盐分。

xmbdwt4-ep7-s1:hmm。

xmbdwt4-ep7-s7:其实很多时候我们要注意和小心的hor就是我们这隐藏的盐分所以我们要学会如何看食物的标签。

xmbdwt4-ep7-s1:，其实还有一些我们平时看到，你想都想不到它的钠的含量是高的beh。

xmbdwt4-ep7-s3:huh？

xmbdwt4-ep7-s4:哇。

xmbdwt4-ep7-s3:哇。

xmbdwt4-ep7-s1:是的hmm。

xmbdwt4-ep7-s2:okay我们给你一点提示啦，有一个食物它是两百四十九大约毫克的钠含量。

xmbdwt4-ep7-s6:很高。

xmbdwt4-ep7-s1:而且有些人每天早上都会给小孩吃，peter知道？

xmbdwt4-ep7-s8:我是觉得面包。

xmbdwt4-ep7-s5:面包？

xmbdwt4-ep7-s3:面包怎么可能。

xmbdwt4-ep7-s1:那其他人呢？

xmbdwt4-ep7-s6:对啊。

xmbdwt4-ep7-s5:对咯。

xmbdwt4-ep7-s3:都没有味道。

xmbdwt4-ep7-s8:因为面包有很多呃magarine啊还有那个。

xmbdwt4-ep7-s3:那个是你自己加上放上，牛油啊。

xmbdwt4-ep7-s8:不是。

xmbdwt4-ep7-s3:kaya。

xmbdwt4-ep7-s1:对啊你自己家做的面包就拼命加那个什么maserling。

xmbdwt4-ep7-s3:对啊。

xmbdwt4-ep7-s2:maserling是个地方。

xmbdwt4-ep7-s1:他刚才讲什么？

xmbdwt4-ep7-s2:magarine。

xmbdwt4-ep7-s1:哦magarine。

xmbdwt4-ep7-s3:magarine对啊。

xmbdwt4-ep7-s1:你英文不好你英文害我听错。

xmbdwt4-ep7-s3:还有kaya酱啊还是搽花生。

xmbdwt4-ep7-s8:没有他们在做的时候。

xmbdwt4-ep7-s3:面包。

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s1:面包，那其他朋友呢？

xmbdwt4-ep7-s3:哦可能是经济米粉哦。

xmbdwt4-ep7-s2:米粉。

xmbdwt4-ep7-s1:米粉

xmbdwt4-ep7-s3:米粉啊经济米粉。

xmbdwt4-ep7-s5:蛋糕。

xmbdwt4-ep7-s2:蛋糕有可能。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s6:他讲会让你吓到叻，牛奶。

xmbdwt4-ep7-s1:对。

xmbdwt4-ep7-s5:huh？

xmbdwt4-ep7-s2:牛奶啊？

xmbdwt4-ep7-s3:牛奶怎么会，你疯啦？

xmbdwt4-ep7-s6:会让你吓到。

xmbdwt4-ep7-s5:也有可能。

xmbdwt4-ep7-s1:你有喝过什么牛奶是放盐的吗？

xmbdwt4-ep7-s3:对啊？

xmbdwt4-ep7-s1:huh？

xmbdwt4-ep7-s6:{笑声}

xmbdwt4-ep7-s1:那个是咸奶。

xmbdwt4-ep7-s9:哦jeremy 猜的高钠食物难道真的就是牛奶吗？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:医生会介绍哪些食材来帮助身体排除多余的钠呢？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:是什么食物的钠含量竟然高到一天的人体所需呢？

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep7-s6:他讲会让你吓到叻，牛奶。

xmbdwt4-ep7-s1:对。

xmbdwt4-ep7-s5:huh？

xmbdwt4-ep7-s2:牛奶啊？

xmbdwt4-ep7-s3:牛奶怎么会，你疯啦？

xmbdwt4-ep7-s6:会让你吓到。

xmbdwt4-ep7-s5:也有可能。

xmbdwt4-ep7-s1:你有喝过什么牛奶是放盐的吗？

xmbdwt4-ep7-s3:对啊？

xmbdwt4-ep7-s1:huh？

xmbdwt4-ep7-s6:{笑声}

xmbdwt4-ep7-s1:那个是咸奶。

xmbdwt4-ep7-s2:好介绍答案。

xmbdwt4-ep7-s1:。

xmbdwt4-ep7-s2:答案就是deng deng ren deng，白面包。

xmbdwt4-ep7-s3:huh？

xmbdwt4-ep7-s2:哇。

xmbdwt4-ep7-s6:面包。

xmbdwt4-ep7-s3:怎么可能？

xmbdwt4-ep7-s8:他们加工在里面的你看不到嘛，他可以加盐，magarine 还有加糖啊放在里面的。

xmbdwt4-ep7-s2:我们问一下医生就知道了。

xmbdwt4-ep7-s4:可是这个早餐啊是大小孩来不及上班上学的时就是酱抓。

xmbdwt4-ep7-s1:抓一个就咬。

xmbdwt4-ep7-s3:我们天天天天都吃这个。

xmbdwt4-ep7-s2:我们问一下医生。

xmbdwt4-ep7-s7:这个数据是一个分量啊就是两片白面包的钠的含量。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:就差不多两百五十啦。

xmbdwt4-ep7-s3:对啊。

xmbdwt4-ep7-s7:就比如说高血压的病人来说的话，他不能超过一千二的话，一千二是什么你吃五份就差不多超标了。

xmbdwt4-ep7-s6:对啊。

xmbdwt4-ep7-s7:所以有隐藏钠的含量的hor你不要小看它。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s2:面包大家都蛮惊讶的嘛还有多一样食物我相信你们也会吓到，这个sodium非常高。

xmbdwt4-ep7-s3:多少啊？

xmbdwt4-ep7-s1:一七一六。

xmbdwt4-ep7-s5:哇！

xmbdwt4-ep7-s2:per serving 是一千两百二十七毫克也意思就是说你这个吃一份hor。

xmbdwt4-ep7-s3:啊。

xmbdwt4-ep7-s2:如果你有高血压的话你就不能再吃别的了。

xmbdwt4-ep7-s1:这个也是赶时间的时候常常会吃的。

xmbdwt4-ep7-s6:杯杯面。

xmbdwt4-ep7-s5:那个luncheon meat。

xmbdwt4-ep7-s1:然后金姐？

xmbdwt4-ep7-s4:对啊杯杯面啊，随身带时又可以吃的饱的东西啊。

xmbdwt4-ep7-s1:杯杯面。

xmbdwt4-ep7-s3:我觉得是罐头食品。

xmbdwt4-ep7-s1:罐头食品。

xmbdwt4-ep7-s3:嗯。

xmbdwt4-ep7-s1:chef？

xmbdwt4-ep7-s2:chef呢？

xmbdwt4-ep7-s8:我啊我觉得快熟面啦。

xmbdwt4-ep7-s2:好直接揭晓答案。

xmbdwt4-ep7-s1:好来。

xmbdwt4-ep7-s2:答案就是，hoy。

xmbdwt4-ep7-s1:面包之后，答案就是。

xmbdwt4-ep7-s6:{笑声}

xmbdwt4-ep7-s2:泡面

xmbdwt4-ep7-s1:泡面。

xmbdwt4-ep7-s2:杯杯面啦。

xmbdwt4-ep7-s7:所以你你不要不要小看这快熟面hor，快熟面里面含的钠的含量是非常高的。

xmbdwt4-ep7-s5:你指的是放那个？

xmbdwt4-ep7-s7:对。

xmbdwt4-ep7-s3:那个粉调。

xmbdwt4-ep7-s2:放那个调味粉调味粉，像这个钠含量高是不是因为它有味精？

xmbdwt4-ep7-s7:味精因为味精里面也有钠嘛。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:那是sodium glutamate吧所以那个也是sodium在里面。

xmbdwt4-ep7-s2:也算是sodium。

xmbdwt4-ep7-s7:也是所有的加工产品都有我们叫做所谓的盐，很多东西都有钠在里面。

xmbdwt4-ep7-s4:哦。

xmbdwt4-ep7-s6:Huh？

xmbdwt4-ep7-s7:问题就是分量多少。

xmbdwt4-ep7-s3:海盐呢？

xmbdwt4-ep7-s7:所以。

xmbdwt4-ep7-s3:海盐可以吗？

xmbdwt4-ep7-s7:其实海盐也是。

xmbdwt4-ep7-s2:都一样。

xmbdwt4-ep7-s7:含钠的也是非常高的。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:对没错。

xmbdwt4-ep7-s3:huh？

xmbdwt4-ep7-s9:爱吃重口味食物的观众朋友可要特别注意啦，摄取过多的盐也会造成高血压哦大家要懂得阅读食物标签做出少盐的选择。

xmbdwt4-ep7-s2:来。

xmbdwt4-ep7-s7:我们刚才已经说了Hor就是血量增加是跟钠有有个密切的关系。

xmbdwt4-ep7-s1:对。

xmbdwt4-ep7-s7:所以它的原则很简单的，就是少用盐。另外一个呢是呢增加它的所谓的钠的代谢，若一个食物含高钾的话，它能够帮忙身体hor排除多余的钠。

xmbdwt4-ep7-s2:有哪一些呢？

xmbdwt4-ep7-s7:我们今天的材料呢就有鲈鱼。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:鳄梨、菠菜跟香蕉。

xmbdwt4-ep7-s1:banana。

xmbdwt4-ep7-s7:香蕉hor其实是含有很高的钾。

xmbdwt4-ep7-s3:嗯。

xmbdwt4-ep7-s6:banana。

xmbdwt4-ep7-s7:很高的镁，它能够平衡我们身体里面的所谓的钠的含量所以。

xmbdwt4-ep7-s1:哦Okay。

xmbdwt4-ep7-s7:能够排除多余的钠。

xmbdwt4-ep7-s3:金姐马上生吞一个香蕉。

xmbdwt4-ep7-s2:金姐是我们最佳的一个示范。

xmbdwt4-ep7-s3:马上生吞。

xmbdwt4-ep7-s1:金姐，你今天的造型有点像孙悟空。

{笑声}

xmbdwt4-ep7-s2:不是那个水帘洞。

xmbdwt4-ep7-s1:金姐常吃是好的因为它可以强化那个心脏。

xmbdwt4-ep7-s7:对。

xmbdwt4-ep7-s1:对不对？

xmbdwt4-ep7-s7:强化心脏其实是靠镁，问题是说一个人可以吃多少香蕉，香蕉能够促使我们的肠胃的那个蠕动嘛。

xmbdwt4-ep7-s1:对。

xmbdwt4-ep7-s7:所以呢比如说便秘的人hor可以吃多一点香蕉。

xmbdwt4-ep7-s5:哦，一天来讲？

xmbdwt4-ep7-s7:一天来说基本上我的原则是说三条到四条就够了。

xmbdwt4-ep7-s2:那如果说空腹吃呢？

xmbdwt4-ep7-s7:香蕉会促进我们叫啊肠胃的蠕动嘛，你不会单单哦空腹吃之后呢我就不吃其他的东西。

xmbdwt4-ep7-s2:就不可以。

xmbdwt4-ep7-s7:就把香蕉当饭吃，这不行的。

xmbdwt4-ep7-s5:那有哪一些人是不适合吃香蕉的？

xmbdwt4-ep7-s7:香蕉含钾的量非常高。

xmbdwt4-ep7-s1:对对。

xmbdwt4-ep7-s7:所以比如说有一些那种肾衰竭的病人。

xmbdwt4-ep7-s5:huh？

xmbdwt4-ep7-s7:千万要小心哦因为他们不能排除所谓的钾，它会使他的心脏停止的。

xmbdwt4-ep7-s5:huh？这么严重啊？

xmbdwt4-ep7-s2:好，这样知道了hor。

xmbdwt4-ep7-s1:都明白了嘛Hor。

xmbdwt4-ep7-s2:那接下来聊的就是鲈鱼对吗？

xmbdwt4-ep7-s7:其实鱼类来说的话，它们都有一些矿物质嘛，这问题就是说它们里面的含钾的成分有多少哦就是除了鲈鱼之外，鲤鱼也是蛮多的。

xmbdwt4-ep7-s3:我听说过啊那个鲈鱼好像跟yoghurt。

xmbdwt4-ep7-s7:嗯。

xmbdwt4-ep7-s3:奶酪是吗？

xmbdwt4-ep7-s2:对。

xmbdwt4-ep7-s3:不可以混在一起吃。

xmbdwt4-ep7-s5:会有毒素是不是？

xmbdwt4-ep7-s7:其实乳酪是cheese啦不是yoghurt因为乳酪里面的蛋白质跟脂肪都蛮多的嘛。

xmbdwt4-ep7-s3:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:其实这两样hor你吃的话就是这会增加身体负担啦。

xmbdwt4-ep7-s3:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:不是因为它里面含有某一些毒素。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s7:不是的因为我们都知道Hor消化脂肪跟消化蛋白质是最最困难的东西。

xmbdwt4-ep7-s1:hmm。

xmbdwt4-ep7-s5:都要注意这些。

xmbdwt4-ep7-s2:好接下来是这个鳄梨。

xmbdwt4-ep7-s1:鳄梨。

xmbdwt4-ep7-s7:鳄梨的脂肪是蛮高的。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:可是它也是属于非饱和脂肪的。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:鳄梨是一种非?玫奈颐撬降母吣芰康吞欠值囊桓鏊热缢涤行┤艘醴拾∧侵治也灰院芏噙啦缓玫闹荆铱梢匝≡癯增妗?

xmbdwt4-ep7-s4:每天吃都可以吗？

xmbdwt4-ep7-s7:其实我也不建议说每天都吃很多因为它是一种高能量的嘛。

xmbdwt4-ep7-s2:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:从高血压的控制来说，我们也不要吃多余的能量嘛多余的能量最终就会转换成脂肪嘛。

xmbdwt4-ep7-s2:也会变成身体的负担。

xmbdwt4-ep7-s1:而且我也知道鳄梨也是有降低胆固醇的功效。

xmbdwt4-ep7-s7:是的对是的。

xmbdwt4-ep7-s1:yeah因为胆固醇本身可能如果说是不好的话，它本身也会引起这个高血压的这个问题所以多吃是不错的，嗯哦。

xmbdwt4-ep7-s2:所以刚刚这个医生一直有提到不饱和脂肪啊是不是这个脂肪是不会导致血管阻塞？

xmbdwt4-ep7-s7:对我们身体里面有所谓的饱和脂肪跟不饱和脂肪嘛。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:不饱和脂肪相对来说是好的脂肪哦所以好的脂肪就能够保护血管的作用。

xmbdwt4-ep7-s1:明白了吗？

xmbdwt4-ep7-s3:明白了。

xmbdwt4-ep7-s1:明白我们就来到最后一道这个食材了Hor。

xmbdwt4-ep7-s2:popeye最喜欢的，菠菜。

xmbdwt4-ep7-s3:菠菜。

xmbdwt4-ep7-s7:菠菜含有很多的钾，很多的镁所以它也能够强化心脏也能够帮助所谓的钠的排除。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:不过有一样东西菠菜你们要小心，它含的所谓的草酸比较多因为有肾结石的人hor就不适合太多的菠菜，如果你要把那草酸减掉的话Hor你要你要用烧水去灼一灼所以它就会把那草酸去掉。

xmbdwt4-ep7-s2:汆烫。

xmbdwt4-ep7-s7:是。

xmbdwt4-ep7-s2:所以呢我们今天也是了解这个四种食材可能对于避免血量增加是非?玫摹?

xmbdwt4-ep7-s1:对。

xmbdwt4-ep7-s2:当然我们也要请我们的chef peter。

xmbdwt4-ep7-s3:yeah。

xmbdwt4-ep7-s2:来引导我们。

xmbdwt4-ep7-s1:大显身手。

xmbdwt4-ep7-s3:大厨大厨。

xmbdwt4-ep7-s2:利用这四个食材。

{拍手}

xmbdwt4-ep7-s2:来今天要准备哪一道菜呢？

xmbdwt4-ep7-s8:哦今天我要煮那个呃缤纷蒸鲈鱼。
xmbdwt4-ep7-s1:（很好。）
xmbdwt4-ep7-s2:（很好。）
xmbdwt4-ep7-s2:听起来就知道五颜六色，对不对？

xmbdwt4-ep7-s1:所以chef这道菜你是不能够用盐哦。

xmbdwt4-ep7-s8:完全没有用。

xmbdwt4-ep7-s2:哦？

xmbdwt4-ep7-s9:在不用盐的前提下，chef peter真的能做出好吃的料理吗？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:烹煮时需注意什么才能带出食物天然的味道？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:不用盐的料理真的好吃吗？大家请拭目以待！

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep7-s2:今天要准备哪一道菜呢？

xmbdwt4-ep7-s8:哦今天我要煮那个呃缤纷蒸鲈鱼。

xmbdwt4-ep7-s1:所以chef这道菜你是不能够用盐哦。

xmbdwt4-ep7-s8:完全没有用。

xmbdwt4-ep7-s2:哦。

xmbdwt4-ep7-s9:chef peter选用了鲈鱼、鳄梨、草莓、蓝莓、橙子、柠檬和洋葱。这些食材真的能够做出一道不用盐也好吃的料理吗？

{音乐}

xmbdwt4-ep7-s1:好首先你的第一步骤？

xmbdwt4-ep7-s8:第一个步骤我要切这个新鲜的嘛。

xmbdwt4-ep7-s2:对都不放调味。

xmbdwt4-ep7-s8:对没调味，所以我切轻轻给它中间。

xmbdwt4-ep7-s1:开一个洞等下它蒸的时候就比较容易熟嘛hor？

xmbdwt4-ep7-s8:对对。

{音乐}

xmbdwt4-ep7-s8:好。

xmbdwt4-ep7-s2:就直接先蒸了。

xmbdwt4-ep7-s8:直接。

xmbdwt4-ep7-s1:哦直接先蒸咯？

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s3:不放调味哦？

xmbdwt4-ep7-s2:都不放，健康。

xmbdwt4-ep7-s8:鱼新鲜的的东西你不用放盐的。

xmbdwt4-ep7-s5:是，最重要是那个鱼要新鲜。

xmbdwt4-ep7-s1:大概要蒸一个多久？

xmbdwt4-ep7-s8:哦五分钟。

xmbdwt4-ep7-s1:Okay好来我们要做什么？

xmbdwt4-ep7-s8:我现在要做呃salsa sauce，吃了会开胃的。

xmbdwt4-ep7-s1:开胃菜，酱子对不对？

xmbdwt4-ep7-s8:对开胃菜。

xmbdwt4-ep7-s2:哦用鳄梨来做。

xmbdwt4-ep7-s1:切一半。

xmbdwt4-ep7-s8:我是用一半而已啦。

xmbdwt4-ep7-s3:chef peter鳄梨除了可以做这个salsa sauce之外。

xmbdwt4-ep7-s8:嗯。

xmbdwt4-ep7-s3:还可以做其他的酱料吗？

xmbdwt4-ep7-s8:哦。

xmbdwt4-ep7-s1:可以吗？

xmbdwt4-ep7-s8:可以avocado你拿去切了&liao&去blend可以替那个mayonnaise so你可以用来做dressing for那个salad也是可以的。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s3:哦。

xmbdwt4-ep7-s1:可以代替。

xmbdwt4-ep7-s5:美奶滋的代替品。

xmbdwt4-ep7-s1:那很健康啊！

xmbdwt4-ep7-s3:很好。

xmbdwt4-ep7-s2:好。

xmbdwt4-ep7-s8:之后我们切红葱。

xmbdwt4-ep7-s1:红葱半颗就够啦？

xmbdwt4-ep7-s8:够了。

xmbdwt4-ep7-s2:其他的葱可以代替吗？

xmbdwt4-ep7-s8:呃。

xmbdwt4-ep7-s3:大葱吗？

xmbdwt4-ep7-s2:大葱。

xmbdwt4-ep7-s1:大葱啊大葱。

xmbdwt4-ep7-s8:我本身喜欢吃红色的跟鱼一起吃hor它的口感很好吃。

xmbdwt4-ep7-s2:比较呛一点。

xmbdwt4-ep7-s5:呛一点。

xmbdwt4-ep7-s8:白色的就水一点啦。

xmbdwt4-ep7-s1:okay。

xmbdwt4-ep7-s8:好接下来我要加一点这个。

xmbdwt4-ep7-s5:orange juice。

xmbdwt4-ep7-s2:orange juice。

xmbdwt4-ep7-s8:okay。

xmbdwt4-ep7-s2:两汤匙。

xmbdwt4-ep7-s1:两汤匙。

xmbdwt4-ep7-s8:okay。

xmbdwt4-ep7-s1:两汤匙就够啦。

xmbdwt4-ep7-s8:还有basil。

xmbdwt4-ep7-s1:九层塔。

xmbdwt4-ep7-s3:这个是ang moh的九层塔吗？

xmbdwt4-ep7-s1:嗯这个吃了你会讲英文很厉害。

xmbdwt4-ep7-s2:你要不要吃一个？

xmbdwt4-ep7-s1:这个是属于洋人的嘛。

xmbdwt4-ep7-s2:你把它切碎hor。

xmbdwt4-ep7-s8:啊对切碎。

xmbdwt4-ep7-s2:还有。

xmbdwt4-ep7-s1:（柠檬。）
xmbdwt4-ep7-s2:（柠檬。）
xmbdwt4-ep7-s8:柠檬因为我要呃拿一点点它的juice而已。

xmbdwt4-ep7-s6:如果没有柠檬，加酸柑可以吗？

xmbdwt4-ep7-s8:酸柑也是可以.

xmbdwt4-ep7-s2:但是可能这个酸味就可能不太一样了。

xmbdwt4-ep7-s8:啊它的口感不一样。

xmbdwt4-ep7-s1:哦柠檬香味。

xmbdwt4-ep7-s2:散发出来。

xmbdwt4-ep7-s1:所以陈医生。

xmbdwt4-ep7-s7:嗯。

xmbdwt4-ep7-s1:看到目前为止你觉得如何？

xmbdwt4-ep7-s7:chef peter所用的hor都是天然的调味。

xmbdwt4-ep7-s3:是是是，他没有用额外的调味料。

xmbdwt4-ep7-s2:是的。

xmbdwt4-ep7-s8:搅拌好了&liao&，现在我要煮它的sauce。

xmbdwt4-ep7-s2:小火吗对不对？

xmbdwt4-ep7-s8:我们用orange juice。

xmbdwt4-ep7-s3:这个是新鲜的orange juice吗？

xmbdwt4-ep7-s8:对新鲜的，我用差不多两粒半三粒酱。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s3:那只要是那种现成的orange juice叻？

xmbdwt4-ep7-s1:太甜。

xmbdwt4-ep7-s8:呃。

xmbdwt4-ep7-s2:新鲜的比较好。

xmbdwt4-ep7-s8:新鲜比较因为。

xmbdwt4-ep7-s1:应该不好吧，那些有加工嘛。

xmbdwt4-ep7-s5:那些很甜。

xmbdwt4-ep7-s8:只有它的natural。

xmbdwt4-ep7-s2:原味。

xmbdwt4-ep7-s8:原味的，它的汁。

xmbdwt4-ep7-s2:chef 现在把这个草莓也是一样切成丁。

xmbdwt4-ep7-s1:丁状。

{音乐}{切声}

xmbdwt4-ep7-s2:哦也丢进去。

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s5:你自己你。

xmbdwt4-ep7-s6:你酱那个水果它的营养成分会不会被煮？

xmbdwt4-ep7-s8:水果酱。

xmbdwt4-ep7-s7:蔬果类里面hor其实说它含有我们叫做酵素、维生素、矿物质。

xmbdwt4-ep7-s3:Hmm。

xmbdwt4-ep7-s7:有一些的维生素是比较容易流失的hor所以就不宜hor就是煮了太久。

xmbdwt4-ep7-s1:okay。

xmbdwt4-ep7-s5:明白。

xmbdwt4-ep7-s1:好接下来呢？

xmbdwt4-ep7-s8:接下来我要加blueberry下去。

xmbdwt4-ep7-s1:Blueberry。

xmbdwt4-ep7-s8:差不多二十粒酱。

xmbdwt4-ep7-s2:加了草莓再加蓝莓。

xmbdwt4-ep7-s8:啊对。

xmbdwt4-ep7-s3:这好像在做果酱。

xmbdwt4-ep7-s2:你不是有做那个salsa酱，为什么还要做果酱呢？

xmbdwt4-ep7-s8:我的那个鱼的等下它的口感又不一样。

xmbdwt4-ep7-s2:哦好好好。

xmbdwt4-ep7-s8:yeah我按一下下，一点点它的汁出来。

xmbdwt4-ep7-s1:它的汁。

xmbdwt4-ep7-s8:啊。

xmbdwt4-ep7-s1:蓝莓汁出来。

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s2:然后下一步要做什么？

xmbdwt4-ep7-s8:下一步差不多我们要差不多要摆盘了&liao& hor。

xmbdwt4-ep7-s3:huh？

xmbdwt4-ep7-s2:这么快？

xmbdwt4-ep7-s3:真的吗？哇好好。

xmbdwt4-ep7-s5:wow。

xmbdwt4-ep7-s2:摆盘。

xmbdwt4-ep7-s3:看起来就很好吃。

xmbdwt4-ep7-s2:然后放点橄榄。

xmbdwt4-ep7-s8:好差不多。

xmbdwt4-ep7-s1:鱼也差不多了嘛。

xmbdwt4-ep7-s8:看一下。

xmbdwt4-ep7-s2:五分钟。

xmbdwt4-ep7-s1:好了。

xmbdwt4-ep7-s8:好了。

xmbdwt4-ep7-s5:chef啊。

xmbdwt4-ep7-s8:oi。

xmbdwt4-ep7-s5:刚才我看因为鱼通常都会去去腥味嘛，怕有腥味。

xmbdwt4-ep7-s8:嗯。

xmbdwt4-ep7-s5:then你都没有加任何东西。

xmbdwt4-ep7-s2:因为它很新鲜的。

xmbdwt4-ep7-s8:刚才我已经讲了，新鲜的鱼不必。

xmbdwt4-ep7-s3:那假如是不新鲜叻我可以放姜吗？

xmbdwt4-ep7-s1:不新鲜为什么你还会买呢？

xmbdwt4-ep7-s4:不要吃啦。

xmbdwt4-ep7-s2:为什么有人会吃不新鲜的鱼呢？我真的搞不懂。

xmbdwt4-ep7-s3:不是，啊我意思是说。

xmbdwt4-ep7-s5:她可能隔一夜用啦对啦隔一天啦。

xmbdwt4-ep7-s3:哇你听的懂我的华语。

xmbdwt4-ep7-s5:当然。

xmbdwt4-ep7-s3:他们都听不懂。

xmbdwt4-ep7-s5:隔一天煮隔一天煮，可以放姜片吗？

xmbdwt4-ep7-s1:不是我们都担心你什么东西都买因为你这个人很贪小便宜。

{笑声}

xmbdwt4-ep7-s8:好then我们再加Honey。

xmbdwt4-ep7-s3:后面再加Honey哦？

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s2:honey也不可以煮太久。

xmbdwt4-ep7-s8:加三汤匙就好了。

xmbdwt4-ep7-s3:我可以加红糖吗？我不要加honey可以红糖。

xmbdwt4-ep7-s8:红糖啊。

xmbdwt4-ep7-s3:啊。

xmbdwt4-ep7-s8:因为我现在要教你酱做健康的嘛。

xmbdwt4-ep7-s3:哦okay okay。

xmbdwt4-ep7-s8:看你喜欢就好。

xmbdwt4-ep7-s1:奇怪你问的东西都不健康。

xmbdwt4-ep7-s5:蜜糖是天然的。

xmbdwt4-ep7-s2:又吃不新鲜啊又加红糖。

xmbdwt4-ep7-s1:对啊。漂亮哦？

xmbdwt4-ep7-s3:这感觉很想在吃一道甜品。

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s1:它完全没有调味料对不对？

xmbdwt4-ep7-s8:没有。

xmbdwt4-ep7-s3:好想吃哦。

xmbdwt4-ep7-s1:很难想象因为我们每次吃东西都是重口味。

xmbdwt4-ep7-s3:对啊。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s8:好了，我们可以上菜了。

xmbdwt4-ep7-s2:alright。

xmbdwt4-ep7-s3:yeah。

xmbdwt4-ep7-s5:woo。

xmbdwt4-ep7-s2:把火关掉来。

xmbdwt4-ep7-s1:这个鱼也好了嘛对不对？

xmbdwt4-ep7-s2:好了把这个酱料放在下面哦。

xmbdwt4-ep7-s8:对。

xmbdwt4-ep7-s1:漂亮。

xmbdwt4-ep7-s3:哇。

xmbdwt4-ep7-s2:真的是精致。

xmbdwt4-ep7-s8:好baby spinach。

xmbdwt4-ep7-s2:这个就不用煮熟嘛。

xmbdwt4-ep7-s8:不必好，可以上鱼了。

xmbdwt4-ep7-s1:哦来。

xmbdwt4-ep7-s8:嗯。

xmbdwt4-ep7-s1:哇我先跟你我先跟你拿出来小心。

xmbdwt4-ep7-s2:好明哦放上去了。

xmbdwt4-ep7-s1:哎哟放上去了。

xmbdwt4-ep7-s2:然后呢？

xmbdwt4-ep7-s8:okay，然后来加一点点。

xmbdwt4-ep7-s2:汤汁在上面。

xmbdwt4-ep7-s3:哦。

xmbdwt4-ep7-s1:Oishi nei。

xmbdwt4-ep7-s2:okay。

xmbdwt4-ep7-s3:salsa sauce。

xmbdwt4-ep7-s1:搞定了吗？

xmbdwt4-ep7-s8:好了。

xmbdwt4-ep7-s5:缤纷万千。

xmbdwt4-ep7-s1:ladies and gentlemen缤纷蒸鲈鱼。

xmbdwt4-ep7-s8:缤纷蒸鲈鱼。

xmbdwt4-ep7-s2:alright。

{拍手}

xmbdwt4-ep7-s3:yeah！上菜。

{拍手}

xmbdwt4-ep7-s9:chef peter选用的杂莓、鳄梨、洋葱和橙汁做出来的酱料搭配新鲜的蒸鲈鱼就是一道健康可口的创意菜。这些食材含有丰富的钾能促进身体排除多余的钠从而降低高血压。

xmbdwt4-ep7-s2:请大厨为我们来分一下。

xmbdwt4-ep7-s1:多认真啊。对。

xmbdwt4-ep7-s5:一看就很新鲜。

xmbdwt4-ep7-s1:对对。

xmbdwt4-ep7-s8:一定要配这个salsa sauce。

xmbdwt4-ep7-s5:哦。

xmbdwt4-ep7-s3:好清爽的一道菜，哇这个酱真的好好吃哦。

xmbdwt4-ep7-s1:它的salsa sauce就把整条鱼的味道给带出来。

xmbdwt4-ep7-s4:有的小孩不喜欢吃鱼，像这个酸酸甜甜。

xmbdwt4-ep7-s3:是。

xmbdwt4-ep7-s1:而且很开胃对不对。

xmbdwt4-ep7-s3:一点盐都没有加。

xmbdwt4-ep7-s2:是健康啦。

xmbdwt4-ep7-s3:我现在开始改观，我觉得健康的食品。

xmbdwt4-ep7-s1:真的。

xmbdwt4-ep7-s3:真的都好吃。

xmbdwt4-ep7-s1:是可以把它弄得很好吃。

xmbdwt4-ep7-s3:对不可思议。

xmbdwt4-ep7-s1:看你怎么做而已对不对？

xmbdwt4-ep7-s7:凡是呢我们如果好好地知道的如何选用正确的方法。

xmbdwt4-ep7-s1:嗯。

xmbdwt4-ep7-s7:去烹饪的话，天然的东西也可以带出它自己的自己的那种口味。

xmbdwt4-ep7-s1:对。没错。

xmbdwt4-ep7-s7:它配搭也是非常漂亮，所以我觉得这道菜是very good。

xmbdwt4-ep7-s8:thank you。

xmbdwt4-ep7-s1:真的。

xmbdwt4-ep7-s9:大家一定要记得哦摄取过多的盐会使血压上升，煮饭的时候应选择天然的调味料来取代食盐哦！

xmbdwt4-ep7-s4:医生啊你觉得高血压真的有那么危险吗？

xmbdwt4-ep7-s7:高血压其实是非常危险的。

xmbdwt4-ep7-s1:哦。

xmbdwt4-ep7-s2:为什么？

xmbdwt4-ep7-s7:因为它会造成我们身体的每一个很多器官的破坏。

xmbdwt4-ep7-s6:huh？

xmbdwt4-ep7-s9:高血压这么可怕吗？竟然会伤害到全身器官。

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:下一集医生将解释高血压带来的?Γhef peter也再次秀出好厨艺。

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:名厨用什么创意调味方法让料理变得如此可口呢？

{预告}

xmbdwt4-ep7-s9:love 972的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦，同时i 周刊也会有相关报道，小毛病大问题出杂志了，想知道更多健康咨讯千万别错过创刊号哦！





xmbdwt4-ep3-s3:一定会有老人斑吗？

xmbdwt4-ep3-s7:有一些人到了很老她皮肤还是很漂亮。

xmbdwt4-ep3-s9:上一集节目带大家更认识老人斑，医师也介绍了淡化老人斑的食材。

xmbdwt4-ep3-s4:青木瓜呢？

xmbdwt4-ep3-s8:啊也有一点一点熟啦。

xmbdwt4-ep3-s4:不是我说青木瓜。

xmbdwt4-ep3-s5:冷静冷静。

xmbdwt4-ep3-s2:冷静不要生气。

xmbdwt4-ep3-s9:何师傅也煮了两道能淡化老人斑清爽可口的料理。

xmbdwt4-ep3-s2:嗯，那个内陷就很像吃苹果派那种。

xmbdwt4-ep3-s1:我觉得他这道甜品很饱满。

xmbdwt4-ep3-s4:好甜哦！

xmbdwt4-ep3-s2:我在吃完这两道菜是不是觉得皮肤就很光滑，其实我跟你说最怕的一个皮肤问题。

xmbdwt4-ep3-s1:哎哟！

xmbdwt4-ep3-s2:那就是皱纹！

xmbdwt4-ep3-s9:岁月不饶人，皱纹偏偏找上门怎么办？！

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep3-s9:一条皱纹就会让你从美女变阿，我们要如何对抗皱纹让皮肤保持年轻亮丽呢？

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:医师将在节目中教大家如何岁月不留痕。

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:人老体衰该怎么办？节目中将与你们分享抗皱料理。

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:今天就让节目陪大家一起抗皱纹斑！何添财师傅今天继续为大家做出简单又美味的抗皱料理，陈美娥医师今天将教大家抗皱的秘诀让肌肤保持年轻亮丽。

xmbdwt4-ep3-s1:谈到这个皱纹啊要如何预防跟去除？
xmbdwt4-ep3-s2:嗨这个是每个人都会面对的一个问题。

xmbdwt4-ep3-s1:对啊像你三十来岁你看哇这稍微酱挤一下眼，对啊鱼尾纹就出来了你看。所以现在想请问一下我们在场所有的贵宾，在什么情况之下我们才会有皱纹？不过！以你们的智慧，我们不会叫你讲我们multiple choice。

xmbdwt4-ep3-s2:请看问题。

xmbdwt4-ep3-s1:第一个选择就是喜欢侧躺，然后第二呢就是表情丰富所以这个当这个演员真的是。

xmbdwt4-ep3-s2:当谐星也很。

xmbdwt4-ep3-s1:特别是谐星啦。

xmbdwt4-ep3-s3:所以mark。{笑声}

xmbdwt4-ep3-s1:没有没有，我已经很久没有做谐星了。

xmbdwt4-ep3-s2:他主持时都没什么反应的。

xmbdwt4-ep3-s1:对嗯。然后第三呢就是错误饮食然后第四呢就是抽烟喝酒。

xmbdwt4-ep3-s6:第五是水分不足。

xmbdwt4-ep3-s1:水分不足，也可以啊。

xmbdwt4-ep3-s6:我觉得啦，我觉得是皱纹的产生是因为水分不足。

xmbdwt4-ep3-s1:哦okay来jeremy。

xmbdwt4-ep3-s5:我觉得。

xmbdwt4-ep3-s1:嗯。
xmbdwt4-ep3-s5:应该是侧躺。

xmbdwt4-ep3-s1:yeah可能压太久了嘛。

xmbdwt4-ep3-s5:对。

xmbdwt4-ep3-s1:习惯那种周星驰。

xmbdwt4-ep3-s5:啊压太久。

xmbdwt4-ep3-s4:我觉得应该是表情丰富。

xmbdwt4-ep3-s1:哦。

xmbdwt4-ep3-s6://。

xmbdwt4-ep3-s2:你可以示范什么是表情丰富吗？

xmbdwt4-ep3-s1:哇！马上出来。


xmbdwt4-ep3-s2:我们看到心电图你知道吗，很多线。

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s4:你静静啦！

xmbdwt4-ep3-s3:我本身觉得四样以上皆是。

xmbdwt4-ep3-s2:都是啊。

xmbdwt4-ep3-s1:四个都是。

xmbdwt4-ep3-s8:喝酒跟抽烟。

xmbdwt4-ep3-s2:会影响。陈医师请你来解答好不好？

xmbdwt4-ep3-s7:这些都有可能会造成，有皱纹的原因主要就是我们的营养不够，那么消化障碍这个问题主要可以导致我们的气血不足尤其是脾胃的气血不足。

xmbdwt4-ep3-s2:哦这个气虚呢它会导致你的这个肌肉组织会松弛。

xmbdwt4-ep3-s1:嗯。

xmbdwt4-ep3-s2:而颜面的肌肉也会相对的老化。

xmbdwt4-ep3-s1:对。

xmbdwt4-ep3-s2:就会因此产生皱纹对吗？

xmbdwt4-ep3-s7:是。

xmbdwt4-ep3-s9:观众朋友你答对了吗？四个行为都会使皱纹提前找上门，长期侧睡会使血液不通营养无法达到脸部，表情越多皮肤被拉扯的部位也会气血不通畅，错误饮食和抽烟喝酒会影响养分的消化与吸收，恭喜怡凤答对啦！

{音乐}

xmbdwt4-ep3-s5:男生或则女生比较容易有皱纹？

xmbdwt4-ep3-s7:一般是女生比较容易有。

xmbdwt4-ep3-s4:为什么？！

xmbdwt4-ep3-s6:不公平。

xmbdwt4-ep3-s1:是不是因为女生她有来月经？

xmbdwt4-ep3-s7:对。

xmbdwt4-ep3-s1:然后再加上呃这个生宝宝。

xmbdwt4-ep3-s7:因为她们在气血方面比较容易流失嘛。

xmbdwt4-ep3-s1:所以很多人就说生完孩子好像很容易就老了所以年龄有没有说几岁是比较容易？

xmbdwt4-ep3-s7:到了二十八岁以后我们身体的这个组织各方面就开始慢慢地进入衰老推迟。

xmbdwt4-ep3-s1:huh？

xmbdwt4-ep3-s4:huh你说二十八岁？

xmbdwt4-ep3-s5:那那些女生长期在减肥的会不会更容易有皱纹？

xmbdwt4-ep3-s7:对。

xmbdwt4-ep3-s1:权怡凤注意听。

xmbdwt4-ep3-s3:这个有皱眉，这个没皱纹啊！

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s5:她的多丰满。

xmbdwt4-ep3-s1:okay她气血虚啊，你没有啊。

xmbdwt4-ep3-s7:因为她皮下的脂肪也不够了嘛。

xmbdwt4-ep3-s3:哦。

xmbdwt4-ep3-s6:哦。

xmbdwt4-ep3-s7:所以就很容易呃产生皱纹。

xmbdwt4-ep3-s3:看何添财师傅。

xmbdwt4-ep3-s1:对。

xmbdwt4-ep3-s3:他没有皱纹。

xmbdwt4-ep3-s4:对。

xmbdwt4-ep3-s5:真的！

xmbdwt4-ep3-s4:他的脸很firm。

xmbdwt4-ep3-s5:很饱满。

xmbdwt4-ep3-s2:赖大妈你欺负老人也不是酱子。

xmbdwt4-ep3-s7:他懂得补气血。

xmbdwt4-ep3-s9:皱纹是气血虚的表现而女人因体制较虚弱所以更容易长皱纹，女性应该在二十八岁开始注意保养身体，要改善气血虚的体质大家又该注意哪些饮食原则？

xmbdwt4-ep3-s7:我们要从补中益气的食物方面去着手，在补气方面的食材有我们可以取羊角豆啦。

xmbdwt4-ep3-s2:好羊角豆啊，ladies finger。

xmbdwt4-ep3-s7:还有红萝卜啦。

xmbdwt4-ep3-s2:红萝卜红萝卜carrot。

xmbdwt4-ep3-s1:你怕我们不知道红萝卜英文叫carrot吗？！你不知道我们连那个羊角豆叫做lady fingers 吗？！

xmbdwt4-ep3-s2:好那下一个你来说嘛。

xmbdwt4-ep3-s1:好来。

xmbdwt4-ep3-s2:下一个是什么？

xmbdwt4-ep3-s7:这个是百合。

xmbdwt4-ep3-s2:百合是怎么讲？

{禁音}

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s9:国煌究竟把百合翻译成什么英文名字让大家笑翻天？

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:医师会介绍哪些抗皱食材，艺人自己又有哪些偏方？

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:黄瓜应该拿来敷脸难道吃的就没有用吗？

{音乐}

xmbdwt4-ep3-s1: 你不知道我们连那个羊角豆叫lady fingers 吗？！

xmbdwt4-ep3-s2:好那下一个你来说嘛。

xmbdwt4-ep3-s1:好来。

xmbdwt4-ep3-s2:下一个是什么？

xmbdwt4-ep3-s7:这个是百合。

xmbdwt4-ep3-s2:百合是怎么讲？

xmbdwt4-ep3-s1:对啊，100hup。

xmbdwt4-ep3-s2:100hup。

xmbdwt4-ep3-s1:100hup。

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s2:100hup。

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s1:四位不要没礼貌。

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s2:okay这个百合其实是什么来的啊？

xmbdwt4-ep3-s7:百合是一种植物的根茎来的，主要它的补气是比较偏于补肺气，还有它可以宁心安神，它还有一些植物性的黏液就好像那个胶原蛋白的作用。

xmbdwt4-ep3-s4:那用干的百合可以吗？

xmbdwt4-ep3-s7:干的百合你要拿去泡水给它膨胀了。

xmbdwt4-ep3-s1:嗯。

xmbdwt4-ep3-s7:那么才可以煮因为干的百合很多时候有一些硫磺熏过。

xmbdwt4-ep3-s1:okay那接下来呢？

xmbdwt4-ep3-s2:这个呢？

xmbdwt4-ep3-s7:北芪。

xmbdwt4-ep3-s2:好。

xmbdwt4-ep3-s7:北芪主要也是补益身之气。

xmbdwt4-ep3-s2:okay。

xmbdwt4-ep3-s7:那这是党参，主要是补中益气补我们脾胃之气促进我们皮肤的循环跟我们皮肤的弹性。

xmbdwt4-ep3-s4:它跟人参是不一样的吗？

xmbdwt4-ep3-s7:不一样。

xmbdwt4-ep3-s2:这个是党参。

xmbdwt4-ep3-s5:没有第一从它的长相它就不是人参了。

xmbdwt4-ep3-s1:okay赖怡玲赖怡玲我们想问一下陈医师，为什么人参叫人参呢？

xmbdwt4-ep3-s7:因为它的样子像人的形状。

xmbdwt4-ep3-s1:对啊！那你跟我讲这个样子像什么？

xmbdwt4-ep3-s4:不是！因为它也有参吗，党参、人参、鸡参。

xmbdwt4-ep3-s3:那也跟海参有关系啊。

xmbdwt4-ep3-s5:{笑声}

xmbdwt4-ep3-s2:所以党参跟人参有关联性吗？应该没有吧？

xmbdwt4-ep3-s7:呃。

xmbdwt4-ep3-s1:是一个家族吗？

xmbdwt4-ep3-s4:对啊。

xmbdwt4-ep3-s7:它的科属不同。

xmbdwt4-ep3-s9:党参流传为穷人吃的人参价格实惠又能达到跟人参一样的补气效果。

xmbdwt4-ep3-s6:可以经常吃吗这个？

xmbdwt4-ep3-s7:可以啊。经常吃可以呃提高我们的免疫能力，不容易感冒啊。

xmbdwt4-ep3-s3:怎样吃，该泡汤还一定要煮汤还是泡水？

xmbdwt4-ep3-s7:煮汤啊，拿来煮水当茶喝尤其可以掺一些红枣啊龙眼煮水。

xmbdwt4-ep3-s3:要切片吗？还是整颗？

xmbdwt4-ep3-s8:不用，整颗下去。

xmbdwt4-ep3-s7:一个人差不多是二十克到三十克左右。

xmbdwt4-ep3-s1:那差不多是两。
xmbdwt4-ep3-s7:差不多是两条到三条。

xmbdwt4-ep3-s1:条三条酱。


xmbdwt4-ep3-s2:接下来饮食原则呢就是要补血嘛，那补血有什么食材我们是可以使用？

xmbdwt4-ep3-s1:对。

xmbdwt4-ep3-s7:补血活血方面我们可以用这个丝瓜，它有活络补血的作用。

xmbdwt4-ep3-s2:okay。

xmbdwt4-ep3-s7:所以对那些关节啦不灵活。

xmbdwt4-ep3-s2:也不错。

xmbdwt4-ep3-s7:啦它就可以帮助所以一般人家拿来做去风湿也可以用。

xmbdwt4-ep3-s1:okay也可以用。

xmbdwt4-ep3-s7:丝瓜若可以促进皮肤的血循环撑住我们的呃这个皮肤不会塌陷下去。

xmbdwt4-ep3-s1:不要给它倒塌，支撑。

xmbdwt4-ep3-s6:丝瓜是凉性的，像我有胃胀气的人能吃吗？就。

xmbdwt4-ep3-s7:你可以加一点姜麻油就解决这个问题了。

xmbdwt4-ep3-s6:哦中和。

xmbdwt4-ep3-s1:中和一下。
xmbdwt4-ep3-s1:好下一个，黄瓜。

xmbdwt4-ep3-s7:那么这是黄瓜，现代的医学研究发现它有一些化学物质可以帮助我们消除皱纹。所以有一些化妆品他们用这个黄瓜提取物来做消除皱纹。

xmbdwt4-ep3-s5:一定要用这种黄瓜吗？其他的黄瓜呢？

xmbdwt4-ep3-s1:普通的可以吗？

xmbdwt4-ep3-s6:本地。

xmbdwt4-ep3-s7:其实普通的黄瓜含量比较高。

xmbdwt4-ep3-s1:哦。

xmbdwt4-ep3-s2:普通的比较好。

xmbdwt4-ep3-s4:老黄瓜可以吗？

xmbdwt4-ep3-s3:西瓜要不要？！

xmbdwt4-ep3-s5:而且顶呱呱。

xmbdwt4-ep3-s3:冬瓜。

xmbdwt4-ep3-s2:okay来老黄瓜，给她一个机会。

xmbdwt4-ep3-s1:老黄瓜怎么样？

xmbdwt4-ep3-s7:因为老黄瓜已经熟透了所以它里面的那些化学成分已经没有了。

xmbdwt4-ep3-s1:都流失了嘛hor。

xmbdwt4-ep3-s6:不过陈医师你提到说黄瓜吃的话可以抗皱纹，那敷可以吗？

xmbdwt4-ep3-s7:敷比吃来得好。

xmbdwt4-ep3-s6:这个是敷比较好。

xmbdwt4-ep3-s7:我们磨那个黄瓜的时候它有一些白白的那个。

xmbdwt4-ep3-s6:哦所以要用它的那个头跟尾啊？

xmbdwt4-ep3-s7:那个白的有作用。

xmbdwt4-ep3-s6:哦。

xmbdwt4-ep3-s4:你知道那时我上次去韩国然后他们不是都有去那个汗蒸幕吗，老公躺在那边，老婆就是带了一袋的黄瓜在那边边削边放在老公的脸上。

xmbdwt4-ep3-s1:哇所以这个是可以防止皱纹的。

xmbdwt4-ep3-s2:好再下来是红萝卜。

xmbdwt4-ep3-s7:红萝卜它有补气又可以活血含有很高的维生素A因为它主要胡萝卜素还可以帮忙解毒抗癌尤其提高肝功能是非?谩?

xmbdwt4-ep3-s1:嗨哟真的哦。

xmbdwt4-ep3-s2:所以它是补了但是也不会燥热嘛对不对？

xmbdwt4-ep3-s7:对。

xmbdwt4-ep3-s5:那如果是那种普通的红萝卜对不对要生吃或者是煮煮过，哪一个效果比较好？
xmbdwt4-ep3-s2:其实生吃就比如说榨成果汁啊，也算吗？

xmbdwt4-ep3-s6:营养价值一样吗？

xmbdwt4-ep3-s7:呃当然是煮熟是会比较偏补益方面，没有煮熟它就比较带有一点清热的作用。

xmbdwt4-ep3-s1:哦清热。

xmbdwt4-ep3-s5:其实两样都不错。

xmbdwt4-ep3-s2:喝一点这个萝卜汁能够消暑。

xmbdwt4-ep3-s1:是okay的嘛。

xmbdwt4-ep3-s2:不过你刚刚有提到说呃红萝卜有很多的维生素。

xmbdwt4-ep3-s1:A。

xmbdwt4-ep3-s2:啊，那到底这个维生素是怎么帮助你防止皱纹？

xmbdwt4-ep3-s7:维生素A因为它可以防止我们的皮肤不会这么容易失去它的弹性嘛还有能够促进我们皮肤的血循环不会出现这个老化，胶原蛋白的流失。

xmbdwt4-ep3-s1:那维生素C呢？

xmbdwt4-ep3-s7:那维生素C因为它是一个给细胞建造这个质地组织比较好所以就是不会失去它的弹性。

xmbdwt4-ep3-s2:还有一个是维生素的（E）。

xmbdwt4-ep3-s1:（E）。

xmbdwt4-ep3-s7:E主要是能够促进呃我们这个体内的荷尔蒙的成长所以这样的话我们的皮肤的这个也是一样它的胶原蛋蛋白就不容易流失，弹性就比较好。

xmbdwt4-ep3-s1:哦。

xmbdwt4-ep3-s2:所以重点还是要让这个胶原蛋白保留在我们体内嘛。

xmbdwt4-ep3-s7:对。

xmbdwt4-ep3-s2:说到这个除去皱纹还是防老，我相信在座的各位一定有很多的偏方给我们。

xmbdwt4-ep3-s1:我们在坊间都听得很多。

xmbdwt4-ep3-s2:对，可不可以跟我们分享hor。

xmbdwt4-ep3-s4:像我平常我很喜欢喝茶，那你喝茶喝完那个剩下的茶叶不要丢掉可以拿来放在那种袋子然后来敷，好像如果你有鱼尾纹多的话可以放在眼睛上面。

xmbdwt4-ep3-s7:如果是酱的话应该是带有一点温热的酱才会比较效。茶它本身是可以促进血循环啦因为皮下的血循环好的话，它的胶原就会比较丰满一点。

xmbdwt4-ep3-s4:哦。

xmbdwt4-ep3-s5:我的是用喝的啦，我自己有准备。

xmbdwt4-ep3-s6:对他带了很多。

xmbdwt4-ep3-s4:哇你的下面藏了这么多东西哦！

xmbdwt4-ep3-s2:哇！

xmbdwt4-ep3-s1:果汁机。

xmbdwt4-ep3-s5:其实很简单啦，我都是听说啦，这个是主角啦胶原蛋白。

xmbdwt4-ep3-s5:所以呢。

xmbdwt4-ep3-s2:这个胶原蛋白是你去买的那种吗？

xmbdwt4-ep3-s5:对对对对对。

xmbdwt4-ep3-s4:那种饮料。

xmbdwt4-ep3-s5:所以你就大概一人份啦Hor胶原蛋白。

xmbdwt4-ep3-s2:牛奶呢？

xmbdwt4-ep3-s5:牛奶少许。

xmbdwt4-ep3-s2:一杯。

xmbdwt4-ep3-s1:OKAY半杯。

xmbdwt4-ep3-s2:草莓。

xmbdwt4-ep3-s5:两颗。大概啦大概。

xmbdwt4-ep3-s1:红梅。

xmbdwt4-ep3-s6:全倒下去吗？

xmbdwt4-ep3-s5:是，蓝莓。

xmbdwt4-ep3-s2:蓝莓。

xmbdwt4-ep3-s3:香蕉叻？

xmbdwt4-ep3-s1:香蕉。

xmbdwt4-ep3-s5:香蕉用一条就好。

xmbdwt4-ep3-s4:会不会太多啊？

xmbdwt4-ep3-s5:不会不会。刚好。

{搅拌声}

xmbdwt4-ep3-s2:摇一摇，晃一晃。对。

{搅拌声}

xmbdwt4-ep3-s6:这是奶昔嘛。

xmbdwt4-ep3-s5:对对对对。

xmbdwt4-ep3-s2:其实牛奶可以多加一点。

xmbdwt4-ep3-s5:哇。

xmbdwt4-ep3-s1:这个饮料叫什么？BANDUNG BANDUNG。

xmbdwt4-ep3-s2:对。

xmbdwt4-ep3-s1:长的像BANDUNG。

xmbdwt4-ep3-s5:对。

xmbdwt4-ep3-s4:哦它的味道好浓哦。
xmbdwt4-ep3-s5:所以到底它效果有多好呢？

xmbdwt4-ep3-s6:你只倒一杯是你自己的吗？

xmbdwt4-ep3-s5:给你喝。

xmbdwt4-ep3-s6:太好了！

xmbdwt4-ep3-s3://。

xmbdwt4-ep3-s1:等一下等一下等一下！

xmbdwt4-ep3-s9:田铭耀为大家介绍的奶昔抗皱效果到底有多强？

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:广告后，何师傅将呈现鲜甜爽口的料理！

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:这道菜的功效是什么？吃了马上就不会长皱纹吗？！

{音乐}

xmbdwt4-ep3-s5:效果有多好呢？

xmbdwt4-ep3-s6:你只倒一杯是你自己喝吗？

xmbdwt4-ep3-s3://。

xmbdwt4-ep3-s5:没有，给你喝的。

xmbdwt4-ep3-s6:噢太好了！

xmbdwt4-ep3-s1:等下等下等一下！

xmbdwt4-ep3-s2:这个真的是能够帮助除皱纹还是能够方便通肠？

xmbdwt4-ep3-s7:因为人能够进就能够收嘛。

xmbdwt4-ep3-s1:对。

xmbdwt4-ep3-s7:所以它的营养就会吸收的好。

xmbdwt4-ep3-s1:对。

xmbdwt4-ep3-s5:对对对。

xmbdwt4-ep3-s2:所以真的是能够以形补形就是你缺胶原蛋白你喝胶原蛋白是有效？

xmbdwt4-ep3-s7:那个就要看你的肠胃吸收。

xmbdwt4-ep3-s2:吸收。

xmbdwt4-ep3-s7:好不好。

xmbdwt4-ep3-s1:哦抗皱纹有帮助。

xmbdwt4-ep3-s2:刚才她有提到有进会有出hor。

xmbdwt4-ep3-s3:{笑声}

xmbdwt4-ep3-s5:{笑声}

xmbdwt4-ep3-s6:也不会马上吧?很好喝啊，就是一般奶昔啊。

xmbdwt4-ep3-s9:JEREMY介绍的莓果奶昔材料有杂莓、香蕉、牛奶和胶原蛋白饮。奶昔能抗氧化和帮助消化，加入的胶原蛋白对肌肤保养也非常重要?问Ω到龅牧侠碛质侨绾伟镏し乐逦疲?

xmbdwt4-ep3-s2:我们现在开始期待大厨了！

xmbdwt4-ep3-s1:对对对，看他今天可以用我们这个桌上的哪个食材来做出这个对身体有益的料理。

xmbdwt4-ep3-s2:好欢迎何师傅！

xmbdwt4-ep3-s1:何师傅。

{拍手}

xmbdwt4-ep3-s1:好来这个抗皱纹啊可厉害啦。

xmbdwt4-ep3-s2:何师傅，你要准备这道菜叫做什么？

xmbdwt4-ep3-s8:百合丝瓜。

xmbdwt4-ep3-s9:百合丝瓜中有百合、丝瓜和胡萝卜。简简单单的几个食材，煮起来会是什么味道？

xmbdwt4-ep3-s2:好那现在请何师傅来做你的百合丝瓜，好不好？

xmbdwt4-ep3-s8:我们就来先做这个好了。

xmbdwt4-ep3-s1:丝瓜。

xmbdwt4-ep3-s8:我们要它的肉而已，里面的我们都不要。

xmbdwt4-ep3-s2:有一点不容易削hor它的皮。

xmbdwt4-ep3-s1:对，因为它有着凸出来的地方。

xmbdwt4-ep3-s8:凸出来的你把它削皮，这样的话丝瓜我们等一下是要吃脆脆的。

xmbdwt4-ep3-s1:然后这个丝瓜你也要把它切成一片一片还是？

xmbdwt4-ep3-s8:一片一片。

xmbdwt4-ep3-s1:是一块一块吧。

xmbdwt4-ep3-s8:我都还没切好。

xmbdwt4-ep3-s2:等一下。

xmbdwt4-ep3-s1:不好意思哦，我没礼貌hor。

xmbdwt4-ep3-s2:哦里面。

xmbdwt4-ep3-s1:哦。

xmbdwt4-ep3-s2:除掉。

xmbdwt4-ep3-s8:这样吃起来才会脆脆。

xmbdwt4-ep3-s2:okay。

xmbdwt4-ep3-s4:我的工人都是把里面一起煮，难怪。

xmbdwt4-ep3-s2:也是可以啊。

xmbdwt4-ep3-s8:是可以也是可以吃。

xmbdwt4-ep3-s1:只要是没有口感而已。
xmbdwt4-ep3-s2:okay好。

xmbdwt4-ep3-s8:那我们就把百合处理一下。

xmbdwt4-ep3-s2:好百合你要怎么处理呢？

xmbdwt4-ep3-s1:就是据说这个百合其实不容易处理对不对？

xmbdwt4-ep3-s8:不会啦。

xmbdwt4-ep3-s1:前后也是切掉。哦所以前后切掉就很容易把它变成片状。

xmbdwt4-ep3-s8: 对对，脏脏的就不要。

xmbdwt4-ep3-s1:对对对。okay那现在要做什么了&liao&叻？我帮你。

xmbdwt4-ep3-s8:我们把这煮好的红萝卜放下去打成泥。

xmbdwt4-ep3-s2:okay。

xmbdwt4-ep3-s1:全部倒下去。

xmbdwt4-ep3-s2:一碗水哦。

xmbdwt4-ep3-s1:好，可以啦。

xmbdwt4-ep3-s8:那你把它压下去。

xmbdwt4-ep3-s1:压下去okay。

{搅拌声}

xmbdwt4-ep3-s1:哇差不多了。

xmbdwt4-ep3-s8:没有关系，我们要打成泥。

{搅拌声}

xmbdwt4-ep3-s1:okay来啦这个红萝卜已经搅好了。

xmbdwt4-ep3-s8:好那个先不要管它，现在我们加一点盐。

xmbdwt4-ep3-s2:好，少许的盐hor。

xmbdwt4-ep3-s8:啊。

xmbdwt4-ep3-s1:然后呢？

xmbdwt4-ep3-s8:加一点少许的油，因为烫起来才不会黑掉。

xmbdwt4-ep3-s2:两茶匙的油。

xmbdwt4-ep3-s8:啊那我们这个就直接下去。

xmbdwt4-ep3-s1:丝瓜还有百合。

xmbdwt4-ep3-s8:啊。

xmbdwt4-ep3-s2:好，下锅。

xmbdwt4-ep3-s8:这个烫一下就好了。

xmbdwt4-ep3-s2:先汆烫丝瓜啦。

xmbdwt4-ep3-s1:丝瓜要煮到什么程度才算好？

xmbdwt4-ep3-s8:呃滚起来的话，你算个差不多十秒钟就好了。

xmbdwt4-ep3-s1:hmm是不是要煮到它软？

xmbdwt4-ep3-s8:不用不用。你算你开始算十秒就好了。

xmbdwt4-ep3-s4:一滚了以后，煮十秒哦？

xmbdwt4-ep3-s1:一、二、三、四&shu&、五、六、七、八、九、十&shu&。

xmbdwt4-ep3-s8:好，捞起来了。

xmbdwt4-ep3-s2://，真的是十秒。

xmbdwt4-ep3-s8:好，那我们在百合。

xmbdwt4-ep3-s1:百合再烫多一次。

xmbdwt4-ep3-s2:也是滚了十秒吗？

xmbdwt4-ep3-s8:是十秒，一样。

xmbdwt4-ep3-s5:你百合为什么不要煮久一点呢？

xmbdwt4-ep3-s7:不可以会烂掉。

xmbdwt4-ep3-s1:会烂掉。

xmbdwt4-ep3-s7:差不多要好了。

xmbdwt4-ep3-s1:一、二、三、四&shu&、五、六、七、八、九、十&shu&。

xmbdwt4-ep3-s8:捞起来。

xmbdwt4-ep3-s2:okay好。

{笑声}

xmbdwt4-ep3-s1:哇。

xmbdwt4-ep3-s6:找到帮手了！找到帮手了！

xmbdwt4-ep3-s1:这位阿哥变成你的助理啊？

xmbdwt4-ep3-s2:好可以，放哪儿呢？

xmbdwt4-ep3-s8:放这边。

xmbdwt4-ep3-s2:好。

xmbdwt4-ep3-s1:然后呢？

xmbdwt4-ep3-s2:okay来。

xmbdwt4-ep3-s8:好了，那我们把这个泥炒一下。

xmbdwt4-ep3-s1:请问这怎么开？

xmbdwt4-ep3-s8:转。

{音乐}

xmbdwt4-ep3-s2:要转?孟衷诰桶颜飧龊炻懿贰?

xmbdwt4-ep3-s1:红萝卜泥。

xmbdwt4-ep3-s2:大概翻炒一下hor，还有再加点水是不是？

xmbdwt4-ep3-s8:啊。

xmbdwt4-ep3-s2:如果说有高汤，用高汤应该可以吗？

xmbdwt4-ep3-s8:可以啊可以。一定要放一点盐巴。

xmbdwt4-ep3-s2:有一点盐巴调点味hor。

xmbdwt4-ep3-s8:那试看看味道如何，因为等下它没有味道还是太咸他们也会讲话。

xmbdwt4-ep3-s4:他们会讲话。

xmbdwt4-ep3-s2:可以吗？

xmbdwt4-ep3-s3:可以给我们一点封口费的啊。

xmbdwt4-ep3-s4:对啊。

xmbdwt4-ep3-s1:那你就煮最后一道superglue给他们吃就好了。

xmbdwt4-ep3-s3:就封口了。

xmbdwt4-ep3-s1:对啊。

xmbdwt4-ep3-s8:要打一个芡。

xmbdwt4-ep3-s1:要勾芡。

xmbdwt4-ep3-s8:这样好了。

xmbdwt4-ep3-s2:okay。

xmbdwt4-ep3-s8:把它放上去就好了。

xmbdwt4-ep3-s4:哦这是酱汁哦。

xmbdwt4-ep3-s1:哎哟，然后再把百合铺在上面。

xmbdwt4-ep3-s8:啊对。

xmbdwt4-ep3-s4:哇。

xmbdwt4-ep3-s1:天啊。

xmbdwt4-ep3-s4:好美。

xmbdwt4-ep3-s2:好健康的感觉哦。

xmbdwt4-ep3-s4:天啊。

xmbdwt4-ep3-s9:这道百合丝瓜主要的食材有丝瓜、鲜百合和胡萝卜。把滋补气血的食材汇集在一起就是一道能够促进皮肤血液循环保持肌肤年轻有弹性的健康美味料理啦。

{音乐}

xmbdwt4-ep3-s9:想抗皱纹的朋友们一定要记得多能补中益气的羊角豆、党参、百合和北芪以及能够补血活血的丝瓜、黄瓜和胡萝卜。食疗小秘诀还有吃胡萝卜时若加点油一起翻炒能使胡萝卜素更容易被人体吸收。

xmbdwt4-ep3-s5:哇。

xmbdwt4-ep3-s4:这个颜色好漂亮哦。

xmbdwt4-ep3-s2:这是餐馆的夹法，有没有？

xmbdwt4-ep3-s1:对对对对对。

xmbdwt4-ep3-s6:好像很开胃。

xmbdwt4-ep3-s4:真的太美了太美了。

xmbdwt4-ep3-s1:百合本身是香的对不对？

xmbdwt4-ep3-s4:这味道出奇的不错哦。

xmbdwt4-ep3-s1:真的吗？

xmbdwt4-ep3-s4:真的，你会觉得好像没有什么味道。

xmbdwt4-ep3-s1:又再一次的见证奇迹的时刻了。

xmbdwt4-ep3-s4:对。

xmbdwt4-ep3-s3:我很喜欢百合的味道。

xmbdwt4-ep3-s5:hmm它是有百合的味道然后它有层次的然后是带点甜，到后面呢带一点咸。

xmbdwt4-ep3-s1:几岁开始吃是最有帮助？

xmbdwt4-ep3-s2:应该是几岁开始我们就要抗老，抗老对不对？

xmbdwt4-ep3-s7:差不多三十岁开始就应该。

xmbdwt4-ep3-s2:哎哟那我们全部都超越。

xmbdwt4-ep3-s1:我们太迟了&liao&。

xmbdwt4-ep3-s7:最重要是就是饮食要均衡嘛，还有适当的运动。

xmbdwt4-ep3-s2:哦。

xmbdwt4-ep3-s1:不用太激烈的对不对？

xmbdwt4-ep3-s7:对，还有就是健康的身心。

xmbdwt4-ep3-s1:那我觉得睡眠也是很重要，不要熬夜，睡眠。

xmbdwt4-ep3-s7:还有充足的睡眠。

xmbdwt4-ep3-s1:那一定很重要。

xmbdwt4-ep3-s9:不管是雀斑、老人斑或是皱纹都是肌肤老化失养惹的祸。想要漂亮的肌肤就一定要防晒、吃的健康和适当运动。微整形虽能快速解决肌肤问题但也会影响肌肤的自我保护能力。

xmbdwt4-ep3-s1:在这里呢，我们还是要谢谢陈美娥医生今天为我们介绍那么多可以让我们拥有美肌。

xmbdwt4-ep3-s2:谢谢！

xmbdwt4-ep3-s1:也谢谢这个何添财，哇真的是。

xmbdwt4-ep3-s4:好吃。
xmbdwt4-ep3-s1:每一道都是见证奇迹的出现，真的太开心了&liao&。

xmbdwt4-ep3-s2:太厉害了&liao&。

xmbdwt4-ep3-s1:真的是谢谢谢谢。

xmbdwt4-ep3-s4:谢谢。

{拍手}

xmbdwt4-ep3-s1:好啦，我们下个礼拜的小毛病。

xmbdwt4-ep3-s2:大问题。

xmbdwt4-ep3-s1:小李。

xmbdwt4-ep3-s2:老李。

xmbdwt4-ep3-s1:祝大家幸福快乐美满健康，拜拜。

xmbdwt4-ep3-s2:拜拜。

xmbdwt4-ep3-s1:谢谢。

{拍手}

xmbdwt4-ep3-s8:谢谢。

xmbdwt4-ep3-s3:谢谢。

xmbdwt4-ep3-s8:谢谢。

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:下一集我们一起让关节不再疼痛，关节疼痛是老人才有的疾病吗？

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:我们平时在家能够做什么简单的运动来保护膝盖呢？

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:医师也会教大家如何能快速缓解膝盖疼痛。

{预告}

xmbdwt4-ep3-s9:love九七二的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦。





xmbdwt4-ep2-s9:上一集医师解答让爱美人士烦恼的雀斑问题，艺人朋友们以及陈医师也和大家分享保养肌肤的秘诀。

xmbdwt4-ep2-s7:我一直喝这个茶喝了差不多两年啊，她褪了很多。


xmbdwt4-ep2-s8:我会用到黑木耳、山药、番茄。

xmbdwt4-ep2-s7:木耳主要它有胶质。
xmbdwt4-ep2-s1:哦。
xmbdwt4-ep2-s7:这个胶质可以使到皮肤产生弹性。

xmbdwt4-ep2-s1:一看就知道何添财常吃黑木耳，七十几岁还这么有弹性。

xmbdwt4-ep2-s9:何师傅也在节目中示范了简单美味又能淡化雀斑的健康料理哦！

xmbdwt4-ep2-s1:哎哟！哇何师傅哇这个是？
xmbdwt4-ep2-s2:老人斑？

xmbdwt4-ep2-s1:他这个是？

xmbdwt4-ep2-s2:属于什么斑啊？

xmbdwt4-ep2-s7:哦这个是黑斑。

xmbdwt4-ep2-s1:黑斑跟老人斑不一样？

xmbdwt4-ep2-s9:小毛病大问题，今天我们继续来认识让人苦恼的色斑问题。

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep2-s9:老人斑是衰老的象征吗？若您年过五十，要如何远离老人斑呢？

{音乐} {预告}

xmbdwt4-ep2-s9:医师和何师傅今天会在节目中利用简单食材来帮助大家延缓老人斑。

{音乐} {预告}

xmbdwt4-ep2-s9:那么神奇？李腾究竟吃了什么？若想知道就别走开！擅长做川菜的和添财师傅今天会煮哪些让人赞不绝口的料理呢？临床经验丰富的陈美娥医师今天继续帮大家照顾皮肤和照顾胃。

xmbdwt4-ep2-s2:这个老人斑跟黑斑是有不一样的还是请这个陈美娥医师来跟我们好好地解说一下。

xmbdwt4-ep2-s1:来来来来，她在那边已经站很久了，好来。

xmbdwt4-ep2-s2:来！

xmbdwt4-ep2-s1:陈医师谈一下这个老人斑跟这个黑斑有什么不一样？

xmbdwt4-ep2-s2:没错。

xmbdwt4-ep2-s7:黑斑主要是它在我们脸颊的地方，那么是因为这个荷尔蒙失调，那么老人斑是因为新陈代谢造成的。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:那么这个老人斑比较多是五十岁以后，黑斑一般是在更年期的时候出现还有一些怀孕的妇女她荷尔蒙失调也会出现。

xmbdwt4-ep2-s1:黑斑。

xmbdwt4-ep2-s5:哦。

xmbdwt4-ep2-s1:Okay哦。

xmbdwt4-ep2-s2:那形状方面呢？

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:在形状方面呃这个老人斑嘛它是比较浅咖啡色或者黑色但是这个黑斑它就比较褐色的样子。

xmbdwt4-ep2-s1:所以就是老人斑有两种颜色选择，一种就是褐色，一种就是黑色看个人喜好。

xmbdwt4-ep2-s5:而且而且有2D 和 3D。

xmbdwt4-ep2-s1:对对对对。

xmbdwt4-ep2-s2:像黑斑就是比较算是不规则的一个斑状嘛。

xmbdwt4-ep2-s7:对，黑斑它比较不规则，很多时候有时就睡眠不足或者有一些人是呃擦到这个不正确的化妆样品。

xmbdwt4-ep2-s1:护肤品。

xmbdwt4-ep2-s7:护肤品，那么它含有这个水银或者铅比较高。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s7:那么长期擦的话它就会沉淀在我们的皮肤下面，出现了一个小斑块。那么老人斑它的形状比较小一点。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:它会遍布于全身。

xmbdwt4-ep2-s1:就是一颗一颗一颗一颗酱子的。

xmbdwt4-ep2-s7:对，一般比较多是在脸颊的地方。

xmbdwt4-ep2-s1:脸的部分啦？
xmbdwt4-ep2-s2:Okay那这个老人斑原因又是有哪一些呢？

xmbdwt4-ep2-s7:这老人斑主要的原因是因为有这个废物的沉积在我们的皮肤下面嘛。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:那么它主要造成的原因就是在我们中医认为是气血虚跟老了时候肾气不足。

xmbdwt4-ep2-s1:也就是长年累月的意思嘛。

xmbdwt4-ep2-s7:对。

xmbdwt4-ep2-s1:对不对？

xmbdwt4-ep2-s7:嗯。

xmbdwt4-ep2-s2:是。

xmbdwt4-ep2-s6:那陈医师就是你刚开始有了老人斑，它会慢慢越越长越多扩散吗？

xmbdwt4-ep2-s7:会它开始出现是呃小点小点慢慢越扩越多但是不是扩大，它是变成越来越凸出皮肤的表面。

xmbdwt4-ep2-s3:陈陈医师是每个人一定会有老人斑吗？还是要。

xmbdwt4-ep2-s7:那不一定啊。

xmbdwt4-ep2-s3:遗传。

xmbdwt4-ep2-s3:不一定的？

xmbdwt4-ep2-s7:不一定有一些人到了很老他皮肤还是很漂亮。

xmbdwt4-ep2-s1:你在讲你自己吗？

xmbdwt4-ep2-s7:这决定于他的这个气血有没有虚跟肾气会不会虚。


xmbdwt4-ep2-s6:那他气血有足的话，它会消回下去啊？

xmbdwt4-ep2-s7:如果补充足够的气血的话，它的确会慢慢地淡化下去。

xmbdwt4-ep2-s6:哦。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:好的，除了这个气血虚呢还有这个肾虚嘛。

xmbdwt4-ep2-s7:对。

xmbdwt4-ep2-s2:会怎么样？

xmbdwt4-ep2-s7:肾虚就是因为年纪大来我们新陈代谢也缓慢下来了嘛，我们在治疗方面饮食原则就要从这个滋补肾气方面着手。

xmbdwt4-ep2-s9:气血虚会造成身体虚弱而肾虚会使新陈代谢缓慢，有哪些饮食原则能改善这两个影响肌肤老化的问题呢？
xmbdwt4-ep2-s2:我们饮食原则第一个是什么？

xmbdwt4-ep2-s7:滋补肾气。

xmbdwt4-ep2-s2:okay，滋补肾气也就是呃肾虚嘛。

xmbdwt4-ep2-s1:对对，肾虚的话要吃一些什么东西有帮助呢？

xmbdwt4-ep2-s7:可以吃一些桑葚子。

xmbdwt4-ep2-s2:桑葚子。

xmbdwt4-ep2-s7:枸杞子还有木瓜。

xmbdwt4-ep2-s2:这个其实是那个桑叶的那个。

xmbdwt4-ep2-s7:对，就是这个桑叶的果实。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:所以我们看到桑叶果是它这边红红的。

xmbdwt4-ep2-s7:对。

xmbdwt4-ep2-s2:很像那个红梅酱。

xmbdwt4-ep2-s1:第二个是你这边整碗都是颜色比较暗淡的，是怎么回事？

xmbdwt4-ep2-s7:哦因为晒干以后。
xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:所以这个桑葚有什么样的作用？

xmbdwt4-ep2-s7:主要是它有补肾的作用，在我们中医里面是给这些年纪大的老人家帮助他很好的睡眠。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。
xmbdwt4-ep2-s7:然后还有帮助他们通便。

xmbdwt4-ep2-s1:哦okay。

xmbdwt4-ep2-s4:哦这个可以润便？

xmbdwt4-ep2-s7:啊可以润肠的作用。

xmbdwt4-ep2-s4:那酱子便秘的的人可以天天吃吗？

xmbdwt4-ep2-s1:普通人可以酱子吃吗？

xmbdwt4-ep2-s7:可以啊，就是拿来。

xmbdwt4-ep2-s4:直接拿来喝那种。

xmbdwt4-ep2-s7:泡水。

xmbdwt4-ep2-s2:泡水喝。

xmbdwt4-ep2-s7:泡茶。

xmbdwt4-ep2-s6:泡水喝。

xmbdwt4-ep2-s7:但是你白天不能喝，喝了你很爱睡。

xmbdwt4-ep2-s3:干的跟湿的就是现在酱的跟那个有什么不一样？

xmbdwt4-ep2-s1:就是晒干的跟这个生的。

xmbdwt4-ep2-s7:当然新鲜的它的营养物质就比较高咯。

xmbdwt4-ep2-s3:酱你刚讲的拿来泡水喝的话，那我每天要买新鲜的桑葚？

xmbdwt4-ep2-s7:那你新鲜不容易买吗。

xmbdwt4-ep2-s3:对啊。

xmbdwt4-ep2-s7:所以就是用干品。

xmbdwt4-ep2-s1:用干的。

xmbdwt4-ep2-s2:那另外一个饮食原则是要补那个气血。

xmbdwt4-ep2-s7:对补气血方面，我们可以用红枣。

xmbdwt4-ep2-s1:红枣。

xmbdwt4-ep2-s7:嗯，青苹果

xmbdwt4-ep2-s2:Okay。

xmbdwt4-ep2-s7:还有木瓜。

xmbdwt4-ep2-s2:那我们先着重于这个青苹果。

xmbdwt4-ep2-s7:青苹果因为它是比较带酸性所以它也有清热补血的作用。
xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:它带有这个比较高的抗氧化作用。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s7:嗯。

xmbdwt4-ep2-s6:那红苹果就没有这种功效吗？

xmbdwt4-ep2-s7:红苹果它的C的含量就没有这么高。

xmbdwt4-ep2-s1:这么高哦。

xmbdwt4-ep2-s4:那一般我们都吃红苹果啊，很少人吃青。

xmbdwt4-ep2-s1:那你可以改吃青苹果。

xmbdwt4-ep2-s7:因为青苹果比较酸，很多人胃受不了。

xmbdwt4-ep2-s1:不喜欢。

xmbdwt4-ep2-s2:所以也是要看你本身的体制嘛，对不对？

xmbdwt4-ep2-s1:很多东西都是要适可而止啦，对不对？

xmbdwt4-ep2-s7:是。

xmbdwt4-ep2-s1:一过头了的话就不好。
xmbdwt4-ep2-s2:是。

xmbdwt4-ep2-s7:是。

xmbdwt4-ep2-s9:想要延缓老人斑的形成，饮食上应该多吃能补肾气和刺激身体造血的食物而枸杞、青苹果、桑葚等食物具有此效果。这些食材在何师傅的巧手下会变成几道色香味俱全的食疗呢？

xmbdwt4-ep2-s8:我会选这个木瓜跟这个枸杞。

xmbdwt4-ep2-s2:Okay所以是 木瓜、枸杞跟这个是？

xmbdwt4-ep2-s4:木瓜是熟的吗？

xmbdwt4-ep2-s8:瘦肉。

xmbdwt4-ep2-s2:瘦肉hor。

xmbdwt4-ep2-s4:熟木瓜吗？

xmbdwt4-ep2-s8:啊半生熟，还没有完全熟。

xmbdwt4-ep2-s4:青木瓜呢？

xmbdwt4-ep2-s8:啊也有一点一点熟啦。

xmbdwt4-ep2-s4:不是我说青木瓜！

xmbdwt4-ep2-s8:啊。
xmbdwt4-ep2-s5:冷静。冷静。

xmbdwt4-ep2-s9:红木瓜还是青木瓜比较适合熬汤分别到底在哪里？

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:稍后何师傅会如何利用淡化老人斑的食材来做出美味的料理呢？

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:吃木瓜可以丰胸吗？这是不是道听途说的迷思？

{音乐}

xmbdwt4-ep2-s8:我会选这个木瓜跟这个枸杞。

xmbdwt4-ep2-s2:okay所以是木瓜、枸杞跟这个是？

xmbdwt4-ep2-s4:木瓜是熟的吗？

xmbdwt4-ep2-s8:瘦肉。

xmbdwt4-ep2-s2:瘦肉hor。

xmbdwt4-ep2-s4:熟木瓜吗？

xmbdwt4-ep2-s8:还没有完全熟。

xmbdwt4-ep2-s4:青木瓜呢？
xmbdwt4-ep2-s8:啊也有一点一点熟啦。

xmbdwt4-ep2-s4:不是我说青木瓜。

xmbdwt4-ep2-s5:冷静冷静。

xmbdwt4-ep2-s2:冷静不要生气。

xmbdwt4-ep2-s5:冷静。

xmbdwt4-ep2-s2:请控制自己的脾气。

xmbdwt4-ep2-s5:医师有没有什么火气降火气的。

xmbdwt4-ep2-s1:我现在把厨房道具拿去后面收一下，太危险。

xmbdwt4-ep2-s5:你自己讲。

xmbdwt4-ep2-s2:巴刹买菜买不到你要的菜所以你生气。

xmbdwt4-ep2-s4:我讲的是青木瓜okay吗？

xmbdwt4-ep2-s8:可以可以的可以的。

xmbdwt4-ep2-s4:对啦。

xmbdwt4-ep2-s5:哦可以的可以的。

xmbdwt4-ep2-s1:那你得到你的答案了吗，赖怡玲？
xmbdwt4-ep2-s4:有有。

xmbdwt4-ep2-s1:满意了吗？

xmbdwt4-ep2-s4:有。

xmbdwt4-ep2-s1:好来请说。

xmbdwt4-ep2-s2:okay这道菜叫什么？

xmbdwt4-ep2-s8:啊木瓜枸杞瘦肉汤。

xmbdwt4-ep2-s1:听这个菜名顾名思义少不了这个木瓜嘛，这个木瓜对我们有帮助的吗？

xmbdwt4-ep2-s7:这木瓜本身都有滋补养颜的作用，它主要这木瓜因为它含有很多木瓜酵素跟呃木瓜的酶。

xmbdwt4-ep2-s1:啊？

xmbdwt4-ep2-s7:它可以帮助我们消化，第二可以帮助我们的皮肤的血液循环改善。

xmbdwt4-ep2-s1:okay。

xmbdwt4-ep2-s7:第三它可以帮助我们尤其是呃女孩子如果在产后哺乳的时候啊它可以帮助分泌乳汁。

xmbdwt4-ep2-s4:我们炖的那个木瓜汤是用青木瓜。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。
xmbdwt4-ep2-s4:那现在这个木瓜是比较熟的。

xmbdwt4-ep2-s1:这个是半生熟。

xmbdwt4-ep2-s7:因为这个坐月的时候他拿青的是因为青的木瓜它含的酵素比较多一点。

xmbdwt4-ep2-s4:哦。

xmbdwt4-ep2-s1:比较高。

xmbdwt4-ep2-s3:人家不是讲说喝木瓜汤是以形补形，给那种发育的小孩子。

xmbdwt4-ep2-s4:对啊对啊。

xmbdwt4-ep2-s3:也会给女生有丰胸的效果。

xmbdwt4-ep2-s7:这个是因为呃它含有一些酵素的关系但是呃科学上还没有找到这个的证明啊。

xmbdwt4-ep2-s1:okay。

xmbdwt4-ep2-s3:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:好那另外一个材料是枸杞，它怎么样能够帮助老人斑淡化？

xmbdwt4-ep2-s7:这个呃枸杞子持有滋补呃肾气的作用嘛

xmbdwt4-ep2-s2:嗯。
xmbdwt4-ep2-s7:所以它含有很多氨基酸还有胡萝卜素，胡萝卜素它可以转为维生素A。

xmbdwt4-ep2-s4:枸杞它形状有分很多不同。

xmbdwt4-ep2-s1:大小不同不一样。

xmbdwt4-ep2-s4:size不一样，是不是越大的就越好？

xmbdwt4-ep2-s7:越大它比较甜嘛。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s7:那么也就是它的营养素也会比较多。

xmbdwt4-ep2-s1:越大越甜，营养素越高？

xmbdwt4-ep2-s7:对。

xmbdwt4-ep2-s2:Okay好何师傅。

xmbdwt4-ep2-s1:何师傅。

xmbdwt4-ep2-s2:这道菜呢就要开始请你来发挥了好不好？

xmbdwt4-ep2-s8:把瘦肉先切得大块一点没关系。

xmbdwt4-ep2-s2:因为要炖汤，重点是要熬出那个甜味。

xmbdwt4-ep2-s4:那师傅不用瘦肉用排骨可以吗？

xmbdwt4-ep2-s8:可以啊可以啊，你用鸡肉也可以啊。那我们把它先这个水烫一下。

xmbdwt4-ep2-s2:好。

xmbdwt4-ep2-s8:我们就夹过去那边，我们再来切木瓜再把它放下去。

xmbdwt4-ep2-s2:okay我帮你夹我帮你夹。
xmbdwt4-ep2-s8:好。

xmbdwt4-ep2-s2:好来，这种小差活啊让我来就好。

xmbdwt4-ep2-s1:所以接下来就是切木瓜，这个木瓜就是一定要把那个皮去掉。

xmbdwt4-ep2-s8:我们用刮刀也是可以的。

xmbdwt4-ep2-s2:然后种子挖出来？

xmbdwt4-ep2-s8:这个hor汤hor用如果拿去用蒸的，那个汤出来是清甜。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s8:比较美的。如果是用煮的话，它的汤就会比较浓稠。

xmbdwt4-ep2-s2:浓稠一点。

xmbdwt4-ep2-s8:啊。

xmbdwt4-ep2-s2:所以木瓜这个就也是切成块状吗？

xmbdwt4-ep2-s8:啊。

xmbdwt4-ep2-s2:好然后倒进去，好就跟这个瘦肉一起熬煮。

xmbdwt4-ep2-s8:啊。

xmbdwt4-ep2-s2:熬煮的时间大概多久？
xmbdwt4-ep2-s8:如果用煮的差不多一个钟头啊那枸杞子hor我们要我们要好之前hor五分钟才放。

xmbdwt4-ep2-s2:才放。

xmbdwt4-ep2-s8:这样它才不会一直煮，酸掉。

xmbdwt4-ep2-s2:嗯了解。

xmbdwt4-ep2-s4:一般木瓜酱子煮的话会不会流失它的营养成分？

xmbdwt4-ep2-s7:它流失了都在汤里面都给你喝下去。

xmbdwt4-ep2-s4:{笑声}

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:所以重点还是喝那个汤。

xmbdwt4-ep2-s5:不是，重点是她在问废话。

xmbdwt4-ep2-s8:如果你那个木瓜不要吃到那么烂，你可以先瘦瘦肉先熬熬了半个钟头的时候再放入木瓜也可以。

xmbdwt4-ep2-s4:哦。

xmbdwt4-ep2-s8:因为要不然你那个瘦肉啊那个精华没有被熬出来的话，那就太可惜了。

xmbdwt4-ep2-s1:在等待的当儿我们马上做第二道料理好不好？

xmbdwt4-ep2-s8:好。

xmbdwt4-ep2-s2:什么呢？

xmbdwt4-ep2-s8:啊青苹果红枣泥。

xmbdwt4-ep2-s2:好那食材有哪一些？

xmbdwt4-ep2-s8:啊红枣啦、番茄啦、苹果。

xmbdwt4-ep2-s2:这个红枣帮助去除老人斑啊有什么的好处呢？

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:它可以补气血但是还可以改善我们的血液循环。

xmbdwt4-ep2-s1:它本身也是有丰富的这个维生素C。

xmbdwt4-ep2-s2:C。

xmbdwt4-ep2-s7:就C。

xmbdwt4-ep2-s5:红枣吃多会不会heh啊上火叻？

xmbdwt4-ep2-s1:为什么要heh叻？你上火是heh meh？

xmbdwt4-ep2-s5:啊这样是上火。

xmbdwt4-ep2-s1:跟你住在一起就危险。
xmbdwt4-ep2-s4:就发火。

xmbdwt4-ep2-s7:它不是上火是因为红枣吃太多它难消化，消化不好的话当然你会觉得好像发热。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:好那还有就是一个番茄嘛。

xmbdwt4-ep2-s1:番茄对不对？

xmbdwt4-ep2-s7:这个番茄因为它本身含有很高的番茄红素。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s7:这个番茄红素尤其是对抗老化还有抗衰老是非?玫挠绕涫悄行匀绻卸喑哉飧龇芽梢栽し勒馇傲邢侔７鸦褂幸桓隹梢源俳颐巧硖宓耐屎谏氐男纬伞?

xmbdwt4-ep2-s1:（嗯）。

xmbdwt4-ep2-s2:（嗯）。

xmbdwt4-ep2-s7:那么褪黑色素当然就会减轻我们皮肤下的那个色素的沉着。

xmbdwt4-ep2-s1:okay好。

xmbdwt4-ep2-s2:那有请我们的何师傅来。

xmbdwt4-ep2-s1:来。首先要干什么？

xmbdwt4-ep2-s2:第一步是什么？

xmbdwt4-ep2-s8:我们把。

xmbdwt4-ep2-s1:红枣。

xmbdwt4-ep2-s8:红枣去蒸一个钟头。

xmbdwt4-ep2-s2:所以红枣加水之后呢放进去这个蒸笼。

xmbdwt4-ep2-s1:要蒸一个钟。

xmbdwt4-ep2-s2:一个小时。

xmbdwt4-ep2-s8:蒸一个钟头红枣皮才容易推出来。

xmbdwt4-ep2-s1:okay好。那接下来呢？

xmbdwt4-ep2-s8:我们就用（番茄），刚刚已经用水。

xmbdwt4-ep2-s1:（番茄）。热水煮了。

xmbdwt4-ep2-s8:那我们这个皮要把它拔掉。

xmbdwt4-ep2-s1:然后再泡冷水。

xmbdwt4-ep2-s2:为什么皮要去掉啊？

xmbdwt4-ep2-s8:因为我们这道是要做甜品用的。

xmbdwt4-ep2-s2:哦，所以口感会比较好去了皮。

xmbdwt4-ep2-s8:啊。

xmbdwt4-ep2-s2:所以你把头去掉？

xmbdwt4-ep2-s8:因为我要把里面的籽啊拿掉。
xmbdwt4-ep2-s1:哦里面的种子拿掉。

xmbdwt4-ep2-s2:基本上你去种子的方法就是把里面切一个呃方形哦，然后就把它的中间给挖出来，会不会很浪费？

xmbdwt4-ep2-s9:番茄要怎么吃才能充分吸收番茄的营养素？

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:健康的料理也可以煮的很可口，就让何师傅教教你吧！

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:是哪道菜让李腾吃了皮肤瞬间变白皙？

{音乐}{广告}

xmbdwt4-ep2-s2:你去种子的方法就是把里面切一个方形然后就把它的中间给挖出来，会不会很浪费？甚至有些营养的成分流失掉？

xmbdwt4-ep2-s3:你可以把它吃掉。

{笑声}

xmbdwt4-ep2-s7:其实吃番茄的时候应该是把种子拿掉。

xmbdwt4-ep2-s2:哦。

xmbdwt4-ep2-s4:啊？

xmbdwt4-ep2-s7:因为那个种子不容易消化而且也怕那个种子塞在我们的肠，有些人也憩室嘛。

xmbdwt4-ep2-s1:啊？
xmbdwt4-ep2-s7:它已经埋在那个洞里面会引起肠发炎。

xmbdwt4-ep2-s1:就会留在那边。

xmbdwt4-ep2-s7:嗯。

xmbdwt4-ep2-s2:所以把种子挖出来反而是好的是吗？

xmbdwt4-ep2-s7:对。

xmbdwt4-ep2-s2:那下个步骤是什么？

xmbdwt4-ep2-s8:我们要切一点苹果。

xmbdwt4-ep2-s2:好先削皮。

xmbdwt4-ep2-s8:先削皮。

xmbdwt4-ep2-s1:你平时在餐馆都有人帮你削吗hor？所以不好意思今天没人帮你。

xmbdwt4-ep2-s2:你有几个助手啊？

xmbdwt4-ep2-s8:啊十多个。

xmbdwt4-ep2-s1:哎哟。

xmbdwt4-ep2-s1:要几个苹果，一颗就够啦？

xmbdwt4-ep2-s8:一颗就够了。

xmbdwt4-ep2-s2:一颗就行了。

xmbdwt4-ep2-s1:因为时间关系，昨天他已经切好了。

{笑声}

xmbdwt4-ep2-s3:需要吗？
xmbdwt4-ep2-s1:要切成一片一片吗还是？

xmbdwt4-ep2-s8:切成丁。

xmbdwt4-ep2-s1:丁状。

xmbdwt4-ep2-s5:为什么一定要去皮呢苹果？

xmbdwt4-ep2-s8:因为我连那红枣都去皮了，这个为什么不要去皮？

xmbdwt4-ep2-s5:那我也可以问就是为什么要丁？你红枣都成泥为什么你苹果不要变成泥呢？！

xmbdwt4-ep2-s8:说的也是hor。

{笑声}

xmbdwt4-ep2-s1:这因为他在考虑说他在煮的过程中要保留那个营养成分，最重要是要给吃人有一种口感。

xmbdwt4-ep2-s8:对因为你切丁哦吃的时候也有一点口感。

xmbdwt4-ep2-s2:酥脆，好可以所以这个苹果切。

xmbdwt4-ep2-s1:切好了。

xmbdwt4-ep2-s2:切丁，下来。

xmbdwt4-ep2-s1:接下来。

xmbdwt4-ep2-s2:要做什么？

xmbdwt4-ep2-s8:那个红枣泥。

xmbdwt4-ep2-s2:okay。

xmbdwt4-ep2-s8:红枣泥因为时间的关系我已经准备准备。

xmbdwt4-ep2-s1:哦。

xmbdwt4-ep2-s2:因为这个红枣需要蒸一个小时。

xmbdwt4-ep2-s1:一个小时。

xmbdwt4-ep2-s8:对。

xmbdwt4-ep2-s2:okay但是怎么样把这个泥状的取出来是怎么做的？

xmbdwt4-ep2-s8:我们用一个肉塞啊，它蒸好了时候它再用这个慢慢把它推，它就出来那个皮就留在那边了。哦那我们炒这个要炒过我们加一点。

xmbdwt4-ep2-s2:油。

xmbdwt4-ep2-s1:你没有问陈医师可不可以加油？

xmbdwt4-ep2-s8:啊陈医师可以。

xmbdwt4-ep2-s7:可以的。加油是可以的。

xmbdwt4-ep2-s2:可以啦。

xmbdwt4-ep2-s1:哦你说滴下去。

xmbdwt4-ep2-s8:加油加油。

xmbdwt4-ep2-s1:加油。

xmbdwt4-ep2-s6:加油加油加油。

xmbdwt4-ep2-s2:okay苹果放下去。

xmbdwt4-ep2-s8:苹果放下去。

xmbdwt4-ep2-s1:wow我还是第一次看到这个苹果加油。

xmbdwt4-ep2-s2:苹果拿来爆香。

xmbdwt4-ep2-s8:我们就苹果先把它稍微烤一下，有一点给它稍微有一点焦。

xmbdwt4-ep2-s1:然后等一下红枣泥也是一起下去炒吗？
xmbdwt4-ep2-s8:对对。

xmbdwt4-ep2-s2:然后就把全部炒的再塞进呃番茄里面？

xmbdwt4-ep2-s8:那这样的话你啊如果你先我们在做菜的时候我们可以放进冰箱冰的啊要吃的时候吃甜品//。

xmbdwt4-ep2-s2:就拿出来//。

xmbdwt4-ep2-s8://。

xmbdwt4-ep2-s1:小心小心hor。

xmbdwt4-ep2-s6:师傅这个一定要吃冷的吗？还是说可以吃热的？

xmbdwt4-ep2-s8:啊因为我刚刚番茄有去泡冰水所以我们就要吃冷的。

xmbdwt4-ep2-s7:一冷一热当然牙齿就受不了嘛，另外就是肠胃也受不了。

xmbdwt4-ep2-s2:好！

xmbdwt4-ep2-s1:好了。

xmbdwt4-ep2-s2:下锅了！

xmbdwt4-ep2-s8:我们就把。

xmbdwt4-ep2-s2:红枣泥直接倒下去。

xmbdwt4-ep2-s6:好想吃。

xmbdwt4-ep2-s2:有了，有了，搅拌吗？

xmbdwt4-ep2-s8:搅拌搅拌。我们要决定它够不够甜的话，我们一定要试的，如果不够甜的话我们要加一点糖，如果甜度足够的话就不用。

xmbdwt4-ep2-s2:还不错可是有一点点苦涩的味道。

xmbdwt4-ep2-s8:会吗？

xmbdwt4-ep2-s2:嗯红枣的那个涩味酱。

xmbdwt4-ep2-s7:加一点糖。

xmbdwt4-ep2-s8:那就加一点糖。

xmbdwt4-ep2-s2:加一点糖好了，加一点就好不要太多，那个红枣泥。就是要把它炒成浓稠状对吗？

xmbdwt4-ep2-s8:对。

xmbdwt4-ep2-s4:哇好香哦。

xmbdwt4-ep2-s8:它冷的时候它会比较凝固。

xmbdwt4-ep2-s1:差不多了吧因为我觉得它那个红枣泥已经收了。
xmbdwt4-ep2-s2:啊okay可以了。

xmbdwt4-ep2-s6:放一点果冻粉可不可以变果冻？

xmbdwt4-ep2-s8:啊对。

xmbdwt4-ep2-s1:小心啊烫。

xmbdwt4-ep2-s8:不会不会。

xmbdwt4-ep2-s2:哦这个很特别。

xmbdwt4-ep2-s6:哦卖相就很好。

xmbdwt4-ep2-s5:感觉上小朋友应该很喜欢吃这种。

xmbdwt4-ep2-s7:对。

xmbdwt4-ep2-s5:你懂吗？它看起来很可爱。

xmbdwt4-ep2-s4:可以吗陈医师？

xmbdwt4-ep2-s5:又很有营养。

xmbdwt4-ep2-s7:对小朋友当然是最好可以预防嘛。

xmbdwt4-ep2-s1:对。

xmbdwt4-ep2-s4:哦对。
xmbdwt4-ep2-s2:okay完成。

xmbdwt4-ep2-s9:青苹果红枣泥的材料有青苹果、红枣和番茄，这道料理具有改善血液循环的功效不过大家要记得一定要冷却之后才吃，以免消化不良。{音乐} 木瓜枸杞瘦肉汤在起锅前的五分钟加入枸杞后就能上菜啦。做菜的时候记得用半熟的木瓜和较大颗的枸杞以确保汤底的美味，适当的饮用这道健康料理可以促进肌肤表皮的代谢和延缓衰老哦。

xmbdwt4-ep2-s1:我们先喝汤再来吃甜品，来。老板喝汤。

xmbdwt4-ep2-s2:谢谢啊。

xmbdwt4-ep2-s6:哇好甜哦。

xmbdwt4-ep2-s2:谢谢经理。

xmbdwt4-ep2-s4:哇好鲜甜哦。而且这种半生熟的木瓜哦跟我一般煮的青木瓜味道真的不太一样，它比较甜。

xmbdwt4-ep2-s1:喝这个汤除了可以抗老人斑之外它也可以开胃。

xmbdwt4-ep2-s2:我觉得它的确是很滋润啊。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s2:喝下去哦我是觉得说瞬间我的脸突然间白了，有没有？

xmbdwt4-ep2-s1:天啊。

xmbdwt4-ep2-s3:你应该只是吓呆了。

xmbdwt4-ep2-s5:你应该是看到不该看的东西。

xmbdwt4-ep2-s4:对啊。

xmbdwt4-ep2-s5:真的很难想象那么健康食材哦

xmbdwt4-ep2-s2:很开胃。

xmbdwt4-ep2-s5:可以煮出那么美味的一道菜。

xmbdwt4-ep2-s1:说真的，这个汤真的是不得了&liao&。

xmbdwt4-ep2-s8:对。

xmbdwt4-ep2-s1:但是问题我对这甜品有一点怀疑。

xmbdwt4-ep2-s4:是。

xmbdwt4-ep2-s1:因为它又酸又甜。

xmbdwt4-ep2-s6:好好吃哦。

xmbdwt4-ep2-s3://还有一点青苹果的味道。

xmbdwt4-ep2-s2:对，它的那个内陷就很像吃苹果派那种。

xmbdwt4-ep2-s3:对！

xmbdwt4-ep2-s4:对啊。

xmbdwt4-ep2-s8:红枣通常都是拿来熬汤就可以用的，那你把它推出来做红枣泥的话其实可以做很多甜品，由于我们这集是要讲健康所以我会我才想到用番茄把皮剥掉。

xmbdwt4-ep2-s6:那想说可不可以多做一些然后放冰箱然后隔天拿来涂。

xmbdwt4-ep2-s8:对对对对。

xmbdwt4-ep2-s6:面包。

xmbdwt4-ep2-s8:可以的可以的。

xmbdwt4-ep2-s4:变果酱。

xmbdwt4-ep2-s6:对变果酱。

xmbdwt4-ep2-s8:可以的，可以的。

xmbdwt4-ep2-s1:我觉得他这一道甜品很饱满，你咬下去因为有些时候我们吃甜品有点虚而且它味道你不会讨厌所以你看叫这种大厨很好用。

xmbdwt4-ep2-s2:厉害。

xmbdwt4-ep2-s7:何师傅真的是很厉害，这么简单的食材他可以做出酱美味的东西。

xmbdwt4-ep2-s9:想要肌肤白皙的人可要听好啦，忌吃辛辣和刺激性强的食物以及出外做好防晒措施都能够延缓老人斑的形成哦！

{音乐}

xmbdwt4-ep2-s1:真的是太好啦，我们再次的谢谢何师傅。

{拍手}


xmbdwt4-ep2-s1:也谢谢陈美娥医师啦hor。

xmbdwt4-ep2-s3:谢谢。

{拍手}


xmbdwt4-ep2-s2:不过我是酱觉得吃完这两道菜是不是觉得皮肤很光滑其实我跟你说这是错的因为我们接下来要探讨这个啊。

xmbdwt4-ep2-s1:嗯。

xmbdwt4-ep2-s2:可以说是很多艺人最怕的一个皮肤问题。

xmbdwt4-ep2-s1:啊。

xmbdwt4-ep2-s2:那就是皱纹！

xmbdwt4-ep2-s6:啊。

xmbdwt4-ep2-s9:我们要如何对抗岁月痕迹的来袭呢？

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:下一集医师要教大家如何用吃来摆脱皱纹的困扰。

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:艺人们是如何防止皱纹，何师傅又会煮哪道可口的料理呢？

{预告}

xmbdwt4-ep2-s9:Love 97.2的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方。

{音乐}





xmbdwt4-ep11-s9:想知道咳嗽的小偏方吗？来听听艺人们怎么说。
xmbdwt4-ep11-s6:我会把生姜片含在嘴巴内侧两边。
xmbdwt4-ep11-s3:我老公的爱心，他特调的西红柿芹菜汁。老公最棒棒咯！
xmbdwt4-ep11-s4:高人指点的蜂蜜萝卜汁，一定要喝哦！
xmbdwt4-ep11-s5xmbdwt4-ep11-s5:网上流传的妙方，盐蒸橙子，有效！
xmbdwt4-ep11-s1:小毛病。
xmbdwt4-ep11-s2:大问题！
xmbdwt4-ep11-s1:老李。
xmbdwt4-ep11-s2:小李。（关心你，健康上菜咯）。
xmbdwt4-ep11-s1:（关心你，健康上菜咯）。
{广告}
xmbdwt4-ep11-s1:所以说啊咳嗽不是病，但咳嗽久了要你的命。
xmbdwt4-ep11-s2:没错，尤其是咳嗽现在是无处不在嘛。像比如说我搭电梯啊，搭mrt都有人在咳嗽{咳嗽声}。一直在咳。
xmbdwt4-ep11-s1:很恐怖嘛对不对？
xmbdwt4-ep11-s2；对啊。
xmbdwt4-ep11-s1:所以今天要跟大家聊的就是到底为什么我们会咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s9:你有过咳嗽咳不停的经验吗？不去管它，会演变成大问题吗？我们将揭晓咳嗽常见迷思与食疗方。咳嗽会有多严重呢？只是咳两下应该无伤大雅吧！
xmbdwt4-ep11-s3:就像我这样长期咳，会变成什么吗？
xmbdwt4-ep11-s1:肺痨咯。
xmbdwt4-ep11-s3:更严重。不要吓我。
xmbdwt4-ep11-s1:咳久变肺痨嘛！
xmbdwt4-ep11-s9:真的能由小见大吗？我们的舌头上又藏了什么人体密码？
xmbdwt4-ep11-s8:黄的话是风热。
xmbdwt4-ep11-s1:风热。
xmbdwt4-ep11-s8:那红的话可能是内伤了。
xmbdwt4-ep11-s5:哇！没得救了，这个没得救了。
xmbdwt4-ep11-s9:哪些食物可以预防咳嗽？带来哪些功效呢？大厨又会用这一些食材展现出什么样的健康创意料理呢？
xmbdwt4-ep11-s5:这个盐蒸呃橙子。
xmbdwt4-ep11-s1:啊。
xmbdwt4-ep11-s5:拿去蒸。这个网上流传的啦。那我试试看，还不错。
xmbdwt4-ep11-s9:传说中的偏方对咳嗽真的有用吗？马上为你揭晓！
{广告}
xmbdwt4-ep11-s1:马上来跟大家介绍一下今天的四位嘉宾好不好？来，掌声欢迎第一位。（许振荣）。
xmbdwt4-ep11-s2:（许振荣）。
{掌声}
xmbdwt4-ep11-s4:大家好。我真的觉得如果试过咳的人都会有那样的经验。如果真的很糟然后你又不晓得为什么自己会咳的话。
xmbdwt4-ep11-s1:啊。 
xmbdwt4-ep11-s4:咳到真的你完全不懂发生什么事情。不会停，完全不会停。
xmbdwt4-ep11-s1:百日咳。
xmbdwt4-ep11-s4:对对。
xmbdwt4-ep11-s1:来第二位。哎哟妹妹哦，漂亮哦。
xmbdwt4-ep11-s3:嗨，主持人好。
xmbdwt4-ep11-s1:。
xmbdwt4-ep11-s3:我想今天我是最专业的艺人。因为我真的咳嗽了。
xmbdwt4-ep11-s1:那庞蕾馨啦，掌声欢迎她。欢迎欢迎欢迎。
{掌声}
xmbdwt4-ep11-s1:下一位嘉宾，田铭耀。
xmbdwt4-ep11-s6:，hello hello。
{笑声}
xmbdwt4-ep11-s2:隔壁她讲话很柔我算了。你干嘛这样？
xmbdwt4-ep11-s1:对啊！
xmbdwt4-ep11-s6:因为我感觉他们都不会给我掌声，所以我就不好意思。
xmbdwt4-ep11-s4:哪有？
xmbdwt4-ep11-s3:有啊！
{掌声}
xmbdwt4-ep11-s2:总会有的嘛！
xmbdwt4-ep11-s1:好，下一位，黄炯耀。
{掌声}
xmbdwt4-ep11-s5:Hello，大家好，两位主持人好。说到咳嗽，其实我已经忘记自己咳嗽会多担心。现在因为身为爸爸了嘛。
xmbdwt4-ep11-s1:对。
xmbdwt4-ep11-s5:通常都是孩子咳的时候，自己紧张地要命。
xmbdwt4-ep11-s2:所以你看我们今天的节目这有多重要。因为其实咳嗽还有分很多种嘛。
xmbdwt4-ep11-s1:对对对对。
xmbdwt4-ep11-s2:有痰没痰的，有湿咳热咳的，日咳夜咳的都有哈。
xmbdwt4-ep11-s1:就是一般上我们听到的对不对？
xmbdwt4-ep11-s2:是是是是。
xmbdwt4-ep11-s1:那到底这个咳嗽是什么原因呢？
xmbdwt4-ep11-s2:欢迎朱教授好不好？来。
xmbdwt4-ep11-s1:掌声欢迎。
{掌声}
xmbdwt4-ep11-s9:拥有多年临床经验的朱永华教授将为大家解答咳嗽的疑问以及如何预防咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s1:Okay来，朱教授，我们想了解一下，到底这个咳嗽是有什么原因呢？
xmbdwt4-ep11-s8:咳嗽呢是在中医呢，它是咳和嗽是分开的。咳呢是有声音没有痰。有痰，没有声音的就为嗽。
xmbdwt4-ep11-s1:其实咳嗽有分分两种类型对不对？
xmbdwt4-ep11-s8:对。一种是外感就是呃由于外在的原因假如说吹了空调受了寒以后引起的咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s1:嗯。
xmbdwt4-ep11-s8:还有一种就是内伤。啊假如说吃了冰的东西引起内部的咳嗽。外感咳嗽主要分为两种。风寒和风热咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s2:那我们先了解这个风寒。
xmbdwt4-ep11-s8:风寒咳嗽呢，平时由于吹了冷气，这个寒气伤到肺以后引起的这样一个咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s4:除了风之外哦，如果你在外头淋到雨呢？因为人家说淋雨也会就是受感染。
xmbdwt4-ep11-s8:不管是吹空调还是吹了寒风，那还是你说的呃冷水的淋浴。
xmbdwt4-ep11-s1:嗯。
xmbdwt4-ep11-s8:都有可能造成这个寒湿闭塞这个毛孔。
xmbdwt4-ep11-s2:然后就是咳嗽？
xmbdwt4-ep11-s8:阻塞毛孔以后，会引起咳嗽。风寒咳嗽一般会自己感觉的比较凉，就会怕冷，会怕风。
xmbdwt4-ep11-s1:哦。
xmbdwt4-ep11-s8:那还一种我们医师呢一般看自己的这个舌苔。
xmbdwt4-ep11-s2:正常的就是比较粉红色的。
xmbdwt4-ep11-s1:红嫩。
xmbdwt4-ep11-s8:对。
xmbdwt4-ep11-s1:那风热寒咳嗽的舌苔就偏向比较白一点。
xmbdwt4-ep11-s8:对，因为寒气是白色的。
xmbdwt4-ep11-s2:（蕾馨有咳嗽呃）。
xmbdwt4-ep11-s1:（蕾馨有咳嗽呃，来，看一下）。
xmbdwt4-ep11-s3:喔。
xmbdwt4-ep11-s1:少来啦，拿出来啦。还要演啊。
xmbdwt4-ep11-s2:你还噢什么。
xmbdwt4-ep11-s8:大家看一下，它的颜色是白色的，就是很典型的风寒咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s3:所以我现在是不是可以回家休息？
xmbdwt4-ep11-s1:不是不是不是不是不是。
xmbdwt4-ep11-s6:哪些人会比较容易得到这个风寒咳嗽？
xmbdwt4-ep11-s8:在中医讲就属于经常比较怕冷的人，他就容易啊容易。
xmbdwt4-ep11-s1:像我们这种皮包骨的会不会比较容易？因为怕冷。我们怕冷。
xmbdwt4-ep11-s8:啊瘦的人相对来说是怕冷的，阳气比较虚一点。
xmbdwt4-ep11-s3:哦是这样。
xmbdwt4-ep11-s8:那么一开始受到风寒以后呢，其实我们应该把这个寒气呢。
xmbdwt4-ep11-s2:逼出来。
xmbdwt4-ep11-s8:逼出去。我们中医呢就是叫祛风散寒，止咳化痰。
xmbdwt4-ep11-s1:哇，有rhyme叻！
xmbdwt4-ep11-s2:真的！
xmbdwt4-ep11-s1:对不对？
xmbdwt4-ep11-s2:像广告台词。
xmbdwt4-ep11-s1:祛风散寒，止咳化痰。
xmbdwt4-ep11-s2:请使用叉叉牌，枇杷露。
xmbdwt4-ep11-s1:什么叫叉叉牌？
xmbdwt4-ep11-s2:因为我不能讲。
xmbdwt4-ep11-s1:那有哪些食物是可以这个祛风的？
xmbdwt4-ep11-s8:我们常见的有生姜。生姜因为是温性的，它可以祛风散寒。
xmbdwt4-ep11-s1:Jeremy有这样一个偏方，就是说你咳嗽久了，你把那个姜含在哪里啊？
xmbdwt4-ep11-s6:嘴里。
xmbdwt4-ep11-s1:的哪里？
xmbdwt4-ep11-s6:的两侧。
xmbdwt4-ep11-s1:真的可以对止咳有帮助吗？
xmbdwt4-ep11-s8:因为生姜是温性的所以它是对由于受凉引起的一种咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s3:一定要两侧吗？含在舌头上面可以吗？
xmbdwt4-ep11-s8:可以。
xmbdwt4-ep11-s3:可以啊，也给我来一片。
xmbdwt4-ep11-s1:也是可以啦。
xmbdwt4-ep11-s2:与其含啊，现在流行姜茶嘛。
xmbdwt4-ep11-s1:对对对。有用吗？泡姜茶？
xmbdwt4-ep11-s8:姜茶也是有一定的作用。
xmbdwt4-ep11-s2:也是可以的。
xmbdwt4-ep11-s8:只要是受凉引起的。
xmbdwt4-ep11-s2:都可以。
xmbdwt4-ep11-s8:你看如果身上是比较怕冷或着说舌苔对着镜子看也是偏白的。
xmbdwt4-ep11-s1:所以人家说姜真的是可以祛风驱寒吗？
xmbdwt4-ep11-s8:祛风，驱寒。
xmbdwt4-ep11-s4:不同食物在白天或者晚上吃的时候，有不同的作用。它有没有什么区分？
xmbdwt4-ep11-s8:早上吃姜（比较好）。
xmbdwt4-ep11-s1:（比较好）。
xmbdwt4-ep11-s8:因为早上阳气比较阳气上升的时候。最好是把它用温水烫一烫。就不要去生吃它。
xmbdwt4-ep11-s1:好，讲完了姜，我们接下来跟大家比较了解的就是我们的葱白。
xmbdwt4-ep11-s8:葱白它是也是祛风散寒，止咳这样的一个作用。你看这个葱白，它跟我们人的气管很像形。所以它叫中医讲就以形补形，所以它有止咳的这样一个作用。葱白它也是偏温的。
xmbdwt4-ep11-s5:那如果偏温我们比如说容易上火的人适合吃吗？
xmbdwt4-ep11-s8:因为主要你的量，每天的量不会很多，所以不会容易上火。
xmbdwt4-ep11-s1:哦接下来是咋们的白萝卜了。
xmbdwt4-ep11-s2:对，白萝卜我们都会炖汤嘛对吗？
xmbdwt4-ep11-s1:嗯。
xmbdwt4-ep11-s2:有什么好处呢？
xmbdwt4-ep11-s8:化痰止咳以外呢，还有一个作用就是理气。因为咳嗽很多人都是气不顺。
xmbdwt4-ep11-s1:Okay。
xmbdwt4-ep11-s8:啊所以需要理气化痰止咳。
xmbdwt4-ep11-s3:那个萝卜它不是一个寒凉的东西吗？为什么它可以祛风寒？
xmbdwt4-ep11-s9:性质寒凉的白萝卜到底暗藏什么止咳秘方呢？
xmbdwt4-ep11-s2:今天你会做什么菜呢？
xmbdwt4-ep11-s7:白萝卜炒肉丝。
xmbdwt4-ep11-s9:冯洱迅师傅会如何运用巧思烹调出美味的料理？
xmbdwt4-ep11-s3:就是像我这样一直咳咳咳，咳到后来如果一直长期咳，会变成什么症状吗？
xmbdwt4-ep11-s1:肺痨咯。
xmbdwt4-ep11-s9:止不住咳嗽实在好难受！什么方法能止咳呢？
{广告}
xmbdwt4-ep11-s3:那个萝卜它不是一个寒凉的东西吗？为什么它可以祛风寒？
xmbdwt4-ep11-s8:萝卜对咳嗽的话那就是要煮熟了吃，它才会起到一个补气的作用。
xmbdwt4-ep11-s9:风寒咳嗽是由于受到寒凉造成的。食疗方面以能祛除寒气，止咳化痰的食物为主，像是生姜、葱白、白萝卜。今天示范料理的是拥有三十多年烹饪经验的冯洱迅师傅。他会准备哪些简单好吃的料理呢？
xmbdwt4-ep11-s1:师傅你好。师傅你好。
xmbdwt4-ep11-s2:师傅你好。所以今天你会做什么菜呢？
xmbdwt4-ep11-s7:呃今天是做白萝卜炒肉丝。
xmbdwt4-ep11-s9:白萝卜炒肉丝的食材有瘦猪肉、白萝卜、葱以及生姜。这几样食材都有止咳化痰的功效，对患有风寒咳嗽的人帮助很大。赶快来看看到底怎么做这道菜吧！
xmbdwt4-ep11-s1:Okay。
xmbdwt4-ep11-s2:其实这道菜看似简单哦，不知道炒起来会不会复杂哦。
xmbdwt4-ep11-s7:三个步骤就可以了。因为我们要炒的是肉丝跟萝卜嘛！那首先呢要烧一点水然后先把这个猪肉给稍微烫熟。
xmbdwt4-ep11-s2:如果说今天我不要用猪肉，我们换取（鸡肉可以吗）？
xmbdwt4-ep11-s1:（鸡肉可以吗）？
xmbdwt4-ep11-s8:那一般感冒一开始的时候不适合吃鸡吃鸡肉，容易生痰啦。
xmbdwt4-ep11-s1:Okay，猪肉先氽烫。
xmbdwt4-ep11-s7:猪肉大概烫个呃七八分熟就可以了。
xmbdwt4-ep11-s1:七八分熟。
xmbdwt4-ep11-s7:颜色一转到白色的话（就差不多了）。
xmbdwt4-ep11-s1:（就okay了）。哦七成了。可以了。
xmbdwt4-ep11-s1:那接下来你要放的是什么。
xmbdwt4-ep11-s7:我们下一点橄榄油，一汤匙左右。
xmbdwt4-ep11-s1:Okay，然后接下来就是把姜放下去。
xmbdwt4-ep11-s7:对。
xmbdwt4-ep11-s1:这个爆香。爆到大概金黄色啦大概。
xmbdwt4-ep11-s2:其实我们很多的菜肴，都会先用爆香的方式。它就可以去掉腥味啊，又可以祛风啊，又可以驱寒啊。
xmbdwt4-ep11-s8:包括还有抗癌的作用。
xmbdwt4-ep11-s1:（抗癌啊）？
xmbdwt4-ep11-s2:（抗癌啊）？
xmbdwt4-ep11-s8:对，生姜有抗癌的作用。
xmbdwt4-ep11-s7:现在马上把这个。
xmbdwt4-ep11-s2:萝卜，白萝卜。
xmbdwt4-ep11-s7:我们已经事先切好的。这个萝卜是在切的时候我们已经用过一些水呢稍微跟它浸泡一下。
xmbdwt4-ep11-s4:有没有说要泡多久后才拿去炒呢？
xmbdwt4-ep11-s7:大概泡二十分钟就可以了。
xmbdwt4-ep11-s4:有什么原因吗？
xmbdwt4-ep11-s7:萝卜的苦涩的味会去掉嘛。
xmbdwt4-ep11-s4:哦。
xmbdwt4-ep11-s7:然后泡了以后，它就会比较爽脆一点。我们炒差不多以后呢，我们就可以把猪肉放下去一起翻炒。
xmbdwt4-ep11-s5:其实那个猪肉需要先腌过吗？师傅那个猪肉。
xmbdwt4-ep11-s7:需要，我们大概呃切了以后呢大概腌大概半小时。放少许的盐和少许的粉就可以了。那你放太白粉以后呢，你炒出来的这个肉呢。
xmbdwt4-ep11-s2:有口感。
xmbdwt4-ep11-s1:它就有口感，就比较滑比较滑。
xmbdwt4-ep11-s7:啊这个时候呢，我们就开始就加一点味道。加少许的盐啊，大概是半茶匙。然后再放大概。
xmbdwt4-ep11-s1:一茶匙的。
xmbdwt4-ep11-s7:少许的生抽。这个是酱青嘛。
xmbdwt4-ep11-s1:酱青。
xmbdwt4-ep11-s7:下去以后呢，翻炒就可以了。最后再把这一个葱呢放到里面来。
xmbdwt4-ep11-s2:因为葱很快熟嘛，所以不可以太早放。
xmbdwt4-ep11-s7:有些人要吃太熟的时候，你可以稍微再加少许的水或者是汤汁的话，加在里面呢，再给它焖也是可以的。焖一下的话它萝卜会再熟一点。那如果你们要吃比较干一点，比较脆口的话，就不需要。
xmbdwt4-ep11-s1:不需要加水啦。
xmbdwt4-ep11-s7:那这个加了以后呢，就要勾一点芡。
xmbdwt4-ep11-s1:不勾芡也行，勾芡也行。
xmbdwt4-ep11-s7:那勾芡的话呢，味道hor会锁在那个肉跟那个萝卜，口感就会比较好。
xmbdwt4-ep11-s1:就比较集中啦？
xmbdwt4-ep11-s7:啊味道就比较集中对。
xmbdwt4-ep11-s2:那像蕾馨这个状况，她吃这道菜适合吗？本身已经在咳嗽了。
xmbdwt4-ep11-s8:这道菜呢主要是理气止咳化痰的，如果有一点痰。
xmbdwt4-ep11-s2:是有帮助的。
xmbdwt4-ep11-s8:就有一点帮助。
xmbdwt4-ep11-s4:所以说如果她自己本身如果在服药hor，有没有什么药是你在吃你就不能吃这道菜的？
xmbdwt4-ep11-s8:中医认为呢，尤其是白萝卜呢，它是有禁忌的。因为白萝卜不跟补气药一起吃。比如说你在吃西洋参或者人参的时候，那这道菜是不能吃的。
xmbdwt4-ep11-s9:白萝卜炒肉丝这道料理的食材有祛风散寒的生姜，还有煮熟的白萝卜有止咳化痰的作用，再加上常见的葱白，不仅适合风寒咳嗽的人食用，平常人作为预防也是不错的选择。这道营养丰富的美味佳肴，各位观众朋友在家不妨试试身手哦。
xmbdwt4-ep11-s1:来，各位，萝卜炒肉丝哇已经好咯，哇。
xmbdwt4-ep11-s2:试菜咯！
xmbdwt4-ep11-s1:来来试菜试菜试菜！看味道如何，那么肯定呢这道菜呢就是吃了之后可以预防咳嗽啊。
xmbdwt4-ep11-s3:好爽脆哦！
xmbdwt4-ep11-s2:来，怎么样味道？
xmbdwt4-ep11-s4:我自己很怕姜丝你知道吗？我怕就是太厚太重那个味道。不过，这个切丝了这样炒起来刚刚好这个。
xmbdwt4-ep11-s1:对对对，那个姜味也不会太重嘛。
xmbdwt4-ep11-s5:而且我很喜欢它很爽口那个葱白。
xmbdwt4-ep11-s8:其实感觉要受凉的时候可以吃 ，这个菜没有特别的禁忌。
xmbdwt4-ep11-s3:那还有什么其他的东西是一定不可以吃的？
xmbdwt4-ep11-s1:忌口忌口。
xmbdwt4-ep11-s8:风寒感冒来说呢，它呃主要我们忌一些生冷的蔬菜或者水果比如说黄瓜啦，西瓜，柿子啊这些，属于比较寒性的。
xmbdwt4-ep11-s3:就是像我这样一直咳咳咳，咳到后来如果一直长期咳，会变成什么症状吗？
xmbdwt4-ep11-s1:肺痨咯。
xmbdwt4-ep11-s3:更严重。不要吓我。
xmbdwt4-ep11-s1:咳久变肺痨嘛！
xmbdwt4-ep11-s8:时间长了，如果寒气驱散不掉，那么这个就会寒气就会在体内沉淀下来，就会变成热。
xmbdwt4-ep11-s10:哈？
xmbdwt4-ep11-s8:就是风热咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s1:有什么原因吗？
xmbdwt4-ep11-s8:中医讲就是风寒在体内的话必须要通过方法把它去除掉。
xmbdwt4-ep11-s1:逼出来。
xmbdwt4-ep11-s8:啊如果说你这个寒气逼出不去。
xmbdwt4-ep11-s1:太久了。
xmbdwt4-ep11-s8:时间长了，它就会物极必反，就会变成热气。
xmbdwt4-ep11-s1:热。Okay。
xmbdwt4-ep11-s2:所以我们来了解一下这个风寒咳嗽之后就了解这个风热咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s8:一般主要是由于这个温差的这个变化。
xmbdwt4-ep11-s1:Okay。
xmbdwt4-ep11-s8:比如说从室外到室内。当你一进入到这个空调房间以后，你的寒毛孔细是一下子就收缩了。
xmbdwt4-ep11-s1:收缩了。
xmbdwt4-ep11-s8:就是你的热气呢就散不出去了，你就变成热邪伤肺。
xmbdwt4-ep11-s1:所以得到这个风热的咳嗽的也也机会就会比较高。
xmbdwt4-ep11-s8:会比较高。
xmbdwt4-ep11-s2:其实我出门会带个毛巾，比如说我从外面流汗，我到室内很冷，我一定会先把汗抹掉。那我会把毛巾放在我的脖子。我就是不要受寒，就让那个体温先适应那个环境，我才会把那个毛巾拿掉。这是我的一个做法。
xmbdwt4-ep11-s1:有用吗？做这些。
xmbdwt4-ep11-s8:他其实这个方法很好。
xmbdwt4-ep11-s2:就让自己的身体不要有太大的一个差距。温差方面。
xmbdwt4-ep11-s8:差距。
xmbdwt4-ep11-s5:这个温度的差距是大概几度才会容易生病呢？
xmbdwt4-ep11-s1:就比如说你在家里开冷气，那外面它可能现在是三十二度，那家里的冷气大概要调几度？
xmbdwt4-ep11-s9:冷气越冷越好吗？到底要开几度才是正确的？
{预告}
xmbdwt4-ep11-s9:舌头颜色能判断身体好坏吗？又有哪些食材可以解热呢？
{预告}
xmbdwt4-ep11-s9:咳嗽的话可以吃甜品吗？吃冰糖反而能治咳嗽？
{广告}
xmbdwt4-ep11-s5:那这个温度的差距是大概几度才会容易生病呢？
xmbdwt4-ep11-s1:就比如说你在家里开冷气，那外面它可能现在是三十二度，那家里的冷气大概要调几度？
xmbdwt4-ep11-s8:呃这个还是要根据个人的体质，一般在五度到十度。
xmbdwt4-ep11-s2:那风热咳嗽要怎么去分辨？才会知道它是属于风热？
xmbdwt4-ep11-s8:风热一般我们也是主要是看舌苔。风热它的舌苔是偏黄一些。
xmbdwt4-ep11-s2:偏黄啊？啊有谁要试试看来。Okay Jeremy。
xmbdwt4-ep11-s8:他的舌苔不仅仅是黄，而是有一点红了。
xmbdwt4-ep11-s6:所以是很热啊？
xmbdwt4-ep11-s8:对，他的内火比较重。
xmbdwt4-ep11-s5:那我呢？
xmbdwt4-ep11-s1:炯耀。
xmbdwt4-ep11-s8:他这个是开始薄黄，是风热。
xmbdwt4-ep11-s2:如果说他们接下来有咳嗽的问题，就是风热咳嗽？
xmbdwt4-ep11-s8:黄的话是风热，如果是红的话，可能是内伤了。
xmbdwt4-ep11-s5:哇，没得救了，这个没得救了。
xmbdwt4-ep11-s1:就剩下这几个月了。有什么事情要交代的吗？
xmbdwt4-ep11-s6:老板，带我出国吧，我时间不久了。
xmbdwt4-ep11-s1:好好，我明天带你去JB好不好？把你丢在那边。
xmbdwt4-ep11-s2:自生自灭。
xmbdwt4-ep11-s1:那我觉得说针对这个风热一定有特别注意的饮食原则对不对？
xmbdwt4-ep11-s2:要吃什么？
xmbdwt4-ep11-s8:中医的饮食的原则主要就是叫祛风清热，止咳化痰。
xmbdwt4-ep11-s2:就是要把寒气或热气就是要逼出去。
xmbdwt4-ep11-s1:逼出去。
xmbdwt4-ep11-s8:对，呃一般我们要吃一些偏凉性的食物。
xmbdwt4-ep11-s2:凉性。
xmbdwt4-ep11-s8:比如说杏仁是止咳化痰的作用。杏仁一般我们分南杏仁和北杏仁。南杏仁呢是微微的甜，北杏是有一点苦，对咳嗽的效果会好一些。
xmbdwt4-ep11-s1:就杏仁除了可以这个化痰止咳，对那种容貌也是有帮助的对不对？
xmbdwt4-ep11-s8:对。杏仁因为它。
xmbdwt4-ep11-s5:你肯定没什么吃到杏仁。
{笑声}
xmbdwt4-ep11-s8:对，因为杏仁呢它有润肠通便的作用。
xmbdwt4-ep11-s1:哦对对对，所以全部一排出去自然就红润了。那一天最多能吃多少呢？
xmbdwt4-ep11-s8:那一般一天总的这个杏仁的量不要超过十克。煮熟了吃比较好。因为生吃可能会有一定的毒性，如果长期吃的话。
xmbdwt4-ep11-s2:好，那除了杏仁之外，还有一个能够去这个风热的。
xmbdwt4-ep11-s1:对。
xmbdwt4-ep11-s2:就是{噔噔登}。冬瓜有什么功能？
xmbdwt4-ep11-s8:冬瓜呢也是止咳化痰的这个作用。
xmbdwt4-ep11-s3:可是女生如果她在生理期的时候，也是可以吃到冬瓜？因为很冷啊。
xmbdwt4-ep11-s8:生理期的时候，我们不太建议去吃这个冬瓜。
xmbdwt4-ep11-s2:因为太冷。
xmbdwt4-ep11-s8:它还是偏寒性的。
xmbdwt4-ep11-s2:偏寒性的。
xmbdwt4-ep11-s6:你的那个盐蒸。
xmbdwt4-ep11-s1:那个那个。
xmbdwt4-ep11-s5:对这个盐蒸呃橙子，用筷子。
xmbdwt4-ep11-s1:然后拿去steam？
xmbdwt4-ep11-s5:叉叉几个洞。
xmbdwt4-ep11-s1:哦okay。
xmbdwt4-ep11-s5:然后撒盐在上面，让那个盐容易吃下去。
xmbdwt4-ep11-s1:哦okay。
xmbdwt4-ep11-s5:然后就把它盖起来，拿去蒸个十到十五分钟。
xmbdwt4-ep11-s1:嗯。
xmbdwt4-ep11-s5:这网上流传的啦，那我试试看，还不错。
xmbdwt4-ep11-s1:所以对风热咳是有帮助？
xmbdwt4-ep11-s8:风热咳嗽有一定的帮助。橘子的话偏相对的来说偏温性。
xmbdwt4-ep11-s2:偏温。
xmbdwt4-ep11-s8:橙子相对来说是偏凉性。那我们建议是把它蒸了或者烤了这样吃。
xmbdwt4-ep11-s1:哦。
xmbdwt4-ep11-s8:熟了吃。
xmbdwt4-ep11-s9:风热咳嗽是由于受寒时间久了物极必反，从风寒转成风热体质。饮食选择具有清热止咳作用的食材，像是冬瓜和杏仁。
xmbdwt4-ep11-s1:冯师傅，你这道菜有什么名堂啊？
xmbdwt4-ep11-s7:冬瓜燕杏仁糊。所以我们需要用到的材料有杏仁。这是南杏还有用到一些冬瓜然后冰糖。
xmbdwt4-ep11-s4:一般上外面hor很多他们用的都是南北杏混合来用的吗？
xmbdwt4-ep11-s7:对。
xmbdwt4-ep11-s1:嗯。
xmbdwt4-ep11-s4:那为什么你就是专选？
xmbdwt4-ep11-s7:南北杏他们一般很在做很多炖汤例汤的时候。其实南北杏用的话也有一个对比。十份的南杏仁只能用一份的而已。十对一。
xmbdwt4-ep11-s1:哦。
xmbdwt4-ep11-s4:哦。
xmbdwt4-ep11-s7:北杏味道很重而且你吃起来的话很苦。有些人说这是什么蟑螂的味道。哎就是那北杏在作怪。
xmbdwt4-ep11-s1:哦明白明白。
xmbdwt4-ep11-s7:所以你要把那北杏降到很低。
xmbdwt4-ep11-s2:所以这一道菜第一个步骤是什么？
xmbdwt4-ep11-s7:呃我们首先要做着一道菜之前呢，我们需要把那个杏仁。
xmbdwt4-ep11-s1:杏仁。
xmbdwt4-ep11-s7:先浸泡水大概两三个小时。
xmbdwt4-ep11-s2:Okay。
xmbdwt4-ep11-s7:浸泡了以后呢。
xmbdwt4-ep11-s1:嗯。
xmbdwt4-ep11-s2:然后直接用搅拌器搅对不对？
xmbdwt4-ep11-s7:所以我们今天准备的是，一百五十克的杏仁。对比的话呢，你要加入大概三倍的水。
xmbdwt4-ep11-s1:所以要四百五咯？
xmbdwt4-ep11-s7:我们四百五。
{搅拌器}
xmbdwt4-ep11-s1:要搅成糊状才可以拿出来吗？
xmbdwt4-ep11-s7:大概变成浆啊。
xmbdwt4-ep11-s1:浆啊？
xmbdwt4-ep11-s7:豆浆豆浆。然后这个时候呢我们可以先准备一块小纱布啊。
xmbdwt4-ep11-s2:过滤过滤。
xmbdwt4-ep11-s7:过滤的对。
xmbdwt4-ep11-s1:Okay。
xmbdwt4-ep11-s7:放到这个过滤器里。
xmbdwt4-ep11-s1:可以了哦？
xmbdwt4-ep11-s7:哦okay，来。
xmbdwt4-ep11-s4:所以师傅，过滤的原因就是让它口感比较好？
xmbdwt4-ep11-s7:过滤以后呢就变成一个类似豆浆这样子的一个。
xmbdwt4-ep11-s5:哦，这样顺滑。
xmbdwt4-ep11-s2:顺滑啦。
xmbdwt4-ep11-s9:用纱布慢慢地将杏仁浆过滤出来后，接着倒入锅里，用慢火搅拌再加入适量的水和冰糖，五分钟后就完成了。
xmbdwt4-ep11-s4:刚刚我们提到吧，就我们吃甜的东西就会生痰嘛。
xmbdwt4-ep11-s8:对嗯。
xmbdwt4-ep11-s4:所以咳得更厉害嘛。现在我们加冰糖的话，会不会有什么影响？
xmbdwt4-ep11-s8:影响不是很大。因为冰糖它有止咳化痰的作用。
xmbdwt4-ep11-s4:啊，冰糖有止咳化痰！
xmbdwt4-ep11-s8:你们看我们小时候咳嗽的经常会含一点冰糖。
xmbdwt4-ep11-s1:所以现在我们看到的就是师傅他在切冬瓜的时候，他就是把那个冬瓜皮去掉。然后那些种子全部都要去掉。
xmbdwt4-ep11-s7:去掉，然后把它切得越幼越好。
xmbdwt4-ep11-s8:当女孩子有痘痘的时候，用冬瓜皮可以敷。
{切冬瓜声}
xmbdwt4-ep11-s1:哎哟！
xmbdwt4-ep11-s2:切丝。
xmbdwt4-ep11-s1:所以煮的时候它是不是比较容易整个糊掉散掉酱子？
xmbdwt4-ep11-s7:我们还需要粘上一些生粉。
xmbdwt4-ep11-s1:哦。
xmbdwt4-ep11-s2:其实他就是用这个冬瓜hor做成像燕窝的口感。
xmbdwt4-ep11-s7:对对了。切完了以后呢我们就来沾上一点粉。
xmbdwt4-ep11-s2:这个是太白粉？
xmbdwt4-ep11-s7:太白粉。加了太白粉呢，你放到这个热水里面烫一下呢，它就有一点嫩嫩滑滑的。
xmbdwt4-ep11-s2:所以这个水一定要煮沸？
xmbdwt4-ep11-s7:煮沸了才可以。
xmbdwt4-ep11-s3:那这样我想问一下，就是孕妇可以吃这个吗？
xmbdwt4-ep11-s8:杏仁和这个相对来说它是偏。
xmbdwt4-ep11-s1:凉的。
xmbdwt4-ep11-s8:其冬瓜偏凉性一些。所以不太主张吃。
xmbdwt4-ep11-s2:所以这个冬瓜丝煮大概多久就可以捞起来了？
xmbdwt4-ep11-s7:大概煮一两分钟，它软了以后（就可以捞了）。
xmbdwt4-ep11-s2:（就可以捞了）。
xmbdwt4-ep11-s7:对。
xmbdwt4-ep11-s1:所以不用煮太久。
xmbdwt4-ep11-s2:因为冬瓜本来就可以这样直接吃。
xmbdwt4-ep11-s7:这时候我们还有多一个步骤呢，就要把这个冬瓜放到冷水里，给它冷却一下hor。这个也煮煮开了。
xmbdwt4-ep11-s1:就差不多了。
xmbdwt4-ep11-s2:煮开了。
xmbdwt4-ep11-s7:我们把这个隔开一下就行了。
xmbdwt4-ep11-s2:这个感觉上，视觉上就很像燕窝对不对？
xmbdwt4-ep11-s1:真的！
xmbdwt4-ep11-s2:那接下来。
xmbdwt4-ep11-s7:接下来我们就开始勾芡。
xmbdwt4-ep11-s2:因为是糊嘛，杏仁糊。
xmbdwt4-ep11-s9:勾芡后的杏仁浆让口感更加粘稠粘蜜。接着再把冷却后的冬瓜丝和杏仁浆完美搭配在一起，这道媲美燕窝的甜品就准备上桌咯。这道甜品选择偏甜的南杏仁，除了提升口感，还有止咳与润肠的功用。我们的主角冬瓜就有消痰清热的功效。再加上大厨烹调的方式，冬瓜口感犹如燕窝般的顺滑，让你一口接一口，忘掉咳嗽的烦恼。
xmbdwt4-ep11-s1:来来来来来。
xmbdwt4-ep11-s3:好浓稠哦。
xmbdwt4-ep11-s5:喝起来真的好像有一点像吃燕窝的口感。
xmbdwt4-ep11-s2:口感对不对？
xmbdwt4-ep11-s4:它的杏仁真的好像师傅说的不会太重。
xmbdwt4-ep11-s2:我个人很喜欢那个冬瓜哦。你有加点太白粉，口感是很顺滑的。
xmbdwt4-ep11-s6:对，它外面有一点软软的但是里面是脆脆的。
xmbdwt4-ep11-s5:教授我想请问一下，杏仁糊可以?嚷穑?
xmbdwt4-ep11-s8:一般我们可以分，呃一天可以分两到三次。一天尽量不要超过呃五百毫升。
xmbdwt4-ep11-s6:哪一些人吃这道菜的时候呢，要特别注意什么？
xmbdwt4-ep11-s3:不是这道菜，是这道杏仁。
xmbdwt4-ep11-s3:这道甜品。
xmbdwt4-ep11-s6:这一道甜品。
xmbdwt4-ep11-s8:一般是还是阳气比较虚的人不太适合。就是平时感觉比较怕冷的就尽量不要吃。
xmbdwt4-ep11-s9:外感咳嗽可分为两种。一种是受寒而导致的风寒咳嗽，可多吃祛除寒气的姜和葱。而风热咳嗽是因为温差大，造成热气积在体内散不去，建议吃能清热的杏仁和冬瓜。
xmbdwt4-ep11-s2:我们有聊到风热咳嗽，风寒咳嗽。
xmbdwt4-ep11-s1:对。
xmbdwt4-ep11-s2:有没有一种是混合型的？有吗？
xmbdwt4-ep11-s8:中医讲的是寒热错杂。就既有寒又有热，又有虚又有实。
xmbdwt4-ep11-s5:那这个又冷又热，那从舌苔看不出来哦？
xmbdwt4-ep11-s8:时间长了，它这个苔就没有了，就变成内伤咳嗽了。
xmbdwt4-ep11-s4:内伤。
xmbdwt4-ep11-s1:还有一种内伤咳啊？
xmbdwt4-ep11-s9:什么？咳嗽咳太久竟然还会得内伤？咳嗽还有哪些原因？久咳不愈要怎么样才能治好呢？
xmbdwt4-ep11-s5:我听说婴儿，有时候你听到他的肺会发出一种呼噜呼噜的声音，那隔天就会咳嗽了，这是真的吗？
xmbdwt4-ep11-s9:想了解更多小常识吗？朱教授会解说哪些迷思与食疗方？而冯师傅将会带来意想不到的料理。
xmbdwt4-ep11-s1:老人家讲如果咳久了不好的话，她这个会会中内伤的。
xmbdwt4-ep11-s2:咳嗽会中内伤吗？
xmbdwt4-ep11-s1:这你不懂？
xmbdwt4-ep11-s2:没听过。
xmbdwt4-ep11-s1:就演的你就明白了（对不对）？
xmbdwt4-ep11-s2:（Okay）来。
xmbdwt4-ep11-s9:生活中哪些坏习惯会让你咳嗽咳不停？就在下回分解。Love972的永保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方，同时，i周刊也会有相关报道。
xmbdwt4-ep12-s9:上个星期，朱教授为大家讲解常见的小毛病-咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s8:风寒咳嗽一般会自己感觉呢比较凉，就会怕冷。时间长了如果寒气在体内沉淀下来就会变成热。
xmbdwt4-ep12-s2:哈？
xmbdwt4-ep12-s8:就是风热。原来从舌头的颜色能够看出身体的健康情况！
xmbdwt4-ep12-s8:黄的话是风热。
xmbdwt4-ep12-s1:风热。
xmbdwt4-ep12-s8:如果是红的话，可能是内伤了。
xmbdwt4-ep12-s5:哇！没得救了，这个没得救了。
xmbdwt4-ep12-s9:针对不同原因造成的风寒与风热咳嗽，冯师傅运用巧思将止咳食材变化出美味的家常菜肴以及人人都爱的创意甜品。
xmbdwt4-ep12-s2:我们有聊到风热咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s1:对。
xmbdwt4-ep12-s2:风寒咳嗽。有没有一种是混合型的？（有吗？）
xmbdwt4-ep12-s8:（中医）讲叫寒热错杂，就是具有寒又有热，就变成内伤咳嗽了。
xmbdwt4-ep12-s4:内伤。
xmbdwt4-ep12-s1:还有一种内伤咳啊？
xmbdwt4-ep12-s9:久咳不愈会得内伤吗？马上来看看！
{广告}
{音乐}
xmbdwt4-ep12-s9:长期的咳嗽毛病你感到困扰吗？想知道什么原因让你咳嗽咳不停？马上为你揭晓！今天同样请到经验丰富的朱永华教授，继续解答关于咳嗽的疑问以及如何预防咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s2:经理啊，我们有一位嘉宾叫庞蕾馨啊。
xmbdwt4-ep12-s1:对啊！
xmbdwt4-ep12-s2:她从上个礼拜咳嗽到这个礼拜还在咳啊，你看多严重。
xmbdwt4-ep12-s1:咳这么久了还没好？
xmbdwt4-ep12-s2:还没好。
xmbdwt4-ep12-s1:老人家讲如果咳久了不好的话，她这个会会中内伤的。
xmbdwt4-ep12-s2:咳嗽会中内伤吗？
xmbdwt4-ep12-s1:这你不懂？
xmbdwt4-ep12-s2:没听过。
xmbdwt4-ep12-s1:哇，以你的智慧我很难讲讲讲解给你听。
xmbdwt4-ep12-s2:那怎么办？
xmbdwt4-ep12-s1:那就看一下。
xmbdwt4-ep12-s2:用演的是吗？
xmbdwt4-ep12-s1:用演的你就明白了（对不对）？
xmbdwt4-ep12-s2:（Okay）来。
xmbdwt4-ep12-s3:嗨，两个只知道吃吃吃，家事都不要做。我嫁给一头猪，我生了一头猪哇啊。
xmbdwt4-ep12-s5:妈咪，你不要一直挡着我叻，我要看电视，妈咪！
xmbdwt4-ep12-s6:喝完帮你啦。
xmbdwt4-ep12-s4:好啦，健康上菜四个格子，马上要接听电话，看看这位幸运儿到底可以获得多少钱的这个奖金。准备好了的话，马上拨我们的热线?茫谝煌āＮ梗?
xmbdwt4-ep12-s5:Hello？
xmbdwt4-ep12-s4:，恭喜你拨通热线了，健康上菜要选哪一个格子？
xmbdwt4-ep12-s5:打打打打通了。
xmbdwt4-ep12-s4:到底要选哪一个格子呢？记得哦，很高的倍数赢取奖金哦。不好意思哦，我们是现场节目hor，你可以快点做决定吗？
xmbdwt4-ep12-s3:健健，它每次都是健的啦。
xmbdwt4-ep12-s4:喂？给你三十秒的时间，三、二、一。嘟。
xmbdwt4-ep12-s3:（健。）
xmbdwt4-ep12-s5:（不要健啦，要健干嘛？）
xmbdwt4-ep12-s5:Hello？
xmbdwt4-ep12-s4:我们的那位朋友不小心挂断了热线，不过不要紧，我们再接另外一通。
xmbdwt4-ep12-s6:我打我打我打。希望这位朋友呢会有机会选择健康上菜其中一个格子。
xmbdwt4-ep12-s3:（不要浪费电话费啦）。
xmbdwt4-ep12-s4:喂？
xmbdwt4-ep12-s6:啊啊，hello！
xmbdwt4-ep12-s5:（又通了啊）？
xmbdwt4-ep12-s4:（你是我们另外一位幸运儿），健康上菜要选择哪一个格子？
xmbdwt4-ep12-s6:我要hor！等一下，我喝完先。
xmbdwt4-ep12-s4:到底你要选择哪个格子？我们是现场节目。
xmbdwt4-ep12-s6:上上上。
xmbdwt4-ep12-s4:已经没有时间了！健康上菜，大声一点，你要选哪一个？{咳嗽}
xmbdwt4-ep12-s5:他叫你选叻。
xmbdwt4-ep12-s4:气死人了。嘟。
{电话挂断了}
xmbdwt4-ep12-s4:哦，又挂断电话了，不过没有问题，我们下个礼拜再抽奖好了，谢谢大家的收看。{咳嗽}
xmbdwt4-ep12-s5:哎呀，妈咪都是你乌鸦嘴啦。
xmbdwt4-ep12-s3:啊命苦啊。
xmbdwt4-ep12-s5:为什么打不通。
{咳声}
xmbdwt4-ep12-s9:呃，到底是哪些不良的生活习惯，让他们咳嗽咳不停？
xmbdwt4-ep12-s2:所以教授，刚刚我们看到那个扮演的片段嘛，那到底他们几位是因为什么而导致他们咳嗽？
xmbdwt4-ep12-s8:中医认为内伤咳嗽的原因呢主要有三个方面。肺脏的虚弱还有情志的刺激。
xmbdwt4-ep12-s2:哦。
xmbdwt4-ep12-s8:第三个就是饮食的问题。肺脏虚弱它就是说平时他本身就肺气比较虚，感觉平时没有劲。
xmbdwt4-ep12-s2:那教授，如果有些人先天性肺本身就比较虚的，是也有可能是说会有内伤咳嗽吗？
xmbdwt4-ep12-s8:对，一般这种情况就是是遗传性的可能性比较大。
xmbdwt4-ep12-s2:哦，也会遗传哦？
xmbdwt4-ep12-s8:假如说他爷爷或者父亲啊原来就有气管炎或者哮喘，他就是更容易会咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s5:那我听说比如说婴儿，有时候你听到他的肺会发出一种呃很像类似呼噜呼噜的声音，那个天就会咳嗽了，这是真的吗？
xmbdwt4-ep12-s8:这个其实已经比较迟了。一开始其实你仔细发现他，一开始从鼻子开始。鼻子他的吸气就比较困难。
xmbdwt4-ep12-s2:呼吸声很重。
xmbdwt4-ep12-s8:你说的呼噜呼噜声已经是很长时间了。
xmbdwt4-ep12-s1:Okay okay明白明白。
xmbdwt4-ep12-s2:那我们看下一个。情志受到刺激也容易会咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s8:比如说像现在生活的节奏比较快。
xmbdwt4-ep12-s2:比较快。
xmbdwt4-ep12-s8:容易会有忧郁的情况。
xmbdwt4-ep12-s1:Then那个不红的主持人。
xmbdwt4-ep12-s2:刚才那个脾气很暴躁。
xmbdwt4-ep12-s1:脾气很暴躁，又不红的。
xmbdwt4-ep12-s8:中医讲叫肝火犯肺。生气了以后，时间，在体内时间长了就变成火了。中医讲是火性上炎。火是往上冲的。
xmbdwt4-ep12-s1:对对。
xmbdwt4-ep12-s8:所以呢这火往上冲就冲到气管。
xmbdwt4-ep12-s1:第一个遭殃的就是肺。
xmbdwt4-ep12-s8:，就是肺。
xmbdwt4-ep12-s1:哦，那一般上情绪比如说啊演员最喜欢的什么喜怒哀乐，这些都会有关系吗？
xmbdwt4-ep12-s8:对，中医认为这五脏六腑的这样的一个情绪都会影响到咳嗽。这七种情志都会影响到五脏六腑。跟咳嗽相关的主要是前面一个，怒伤肝和悲忧伤肺。也就悲伤，忧愁，它会（影响到肺。）
xmbdwt4-ep12-s2:（伤到肺）。
xmbdwt4-ep12-s8:妈妈表现的情况就是比较呃比较忧郁。她老是生气，火性上炎，它就会影响咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s5:那我们那个喜怒哀乐就这一场喜，下一场又悲，下一场大哭这样，这是职业伤害叻。那基于这一个，我相信我们公司应该要给我们提升我们的薪水。
xmbdwt4-ep12-s1:如果你敢的话，你去吧！我们很快就看不到你。
{笑声}
xmbdwt4-ep12-s4:就好像教授刚才所说的嘛，就好比这样的东西会导致可能死亡还是什么吗？
xmbdwt4-ep12-s1:（不会。）
xmbdwt4-ep12-s5:（有这么夸张吗？）
xmbdwt4-ep12-s4:（林黛玉就有这样啊！）
xmbdwt4-ep12-s9:振荣，有这么严重吗？咳嗽竟然会咳死人？
{预告片}
xmbdwt4-ep12-s9:想知道艺人带来的咳嗽偏方是真的能止咳化痰还是一场美丽的误会呢？医师会如何点评？
{预告片}
xmbdwt4-ep12-s9:误信偏方可能会越咳越严重！接下来教你破除迷思！
{广告}
xmbdwt4-ep12-s4:这样的东西会导致可能死亡还是什么吗？
xmbdwt4-ep12-s1:（不会。）
xmbdwt4-ep12-s5:（有这么夸张吗？）
xmbdwt4-ep12-s4:（林黛玉就有这样啊！）
xmbdwt4-ep12-s8:对，你林黛玉是比较经典的悲忧伤肺。
xmbdwt4-ep12-s2:（她是肺痨）。
xmbdwt4-ep12-s1:（她是肺痨吧？）
xmbdwt4-ep12-s8:肺痨就是她肺脏虚弱就很严重的时候。
xmbdwt4-ep12-s1:那，饮食不当这方面？
xmbdwt4-ep12-s8:呃饮食不当主要是两种情况，一种就是肥甘厚味的时候。
xmbdwt4-ep12-s2:就是说吃比较肥腻的是吗？
xmbdwt4-ep12-s8:就是油腻的。还有就是甘嘛！就是比较甜的东西。xmbdwt4-ep12-s2:那个扮演的片段嘛，爸爸刚刚一直不停地吃那个炸鸡啊。
xmbdwt4-ep12-s8:对，炸鸡呢是属于偏热性的东西。所以饮食不当的这样的一个情况。
xmbdwt4-ep12-s1:那有一个长得很丑，整天在喝冷水的那一个呢？
{笑声}
xmbdwt4-ep12-s8:饮食不当里面有一个原因就是生冷食物。
xmbdwt4-ep12-s2:生冷。
xmbdwt4-ep12-s8:会伤到脾胃?冉现匾不嵊跋斓健?
xmbdwt4-ep12-s2:那如果说吃比较辣算吗？
xmbdwt4-ep12-s8:辛辣的容易生痰咯。
xmbdwt4-ep12-s2:（也是容易）。
xmbdwt4-ep12-s8:（因为辛辣属于热嘛，热就容易生痰）。
xmbdwt4-ep12-s1:Okay。
xmbdwt4-ep12-s9:老是咳嗽是因为先天的肺脏虚弱而引发的。经常生气忧郁也会伤害肺脏与肝脏，爱吃太油太甜太辣也要小心咳嗽找上门！
xmbdwt4-ep12-s8:它的这个饮食原则相对来说是根据某个人的情况，不一样。
xmbdwt4-ep12-s1:嗯。
xmbdwt4-ep12-s8:像刚才主持人很容易生气的。
xmbdwt4-ep12-s1:（很容易生气）。
xmbdwt4-ep12-s8:（他肝火旺），那我们就要清肝泻火。像番茄啊，（枸杞）。
xmbdwt4-ep12-s1:（枸杞）
xmbdwt4-ep12-s8:芹菜啊，苦瓜啊，都是有清肝泻火的这样子。
xmbdwt4-ep12-s2:有些时候，比如说你火气旺盛啊都是说可以呃喝苦瓜汁都有帮助是吗？是这个意思吗？
xmbdwt4-ep12-s8:呃对。因为中医讲的就是苦的东西都是偏寒的，使到一个清肝泻火，止咳化痰的一个作用。
xmbdwt4-ep12-s6:有没有说越苦的就越好？
xmbdwt4-ep12-s8:那就是它的寒性相对来说比较。
xmbdwt4-ep12-s2:（高一些）。
xmbdwt4-ep12-s1:（强一点）。
xmbdwt4-ep12-s2:所以苦瓜在吃的时候有没有什么哪一些人要比较注意？
xmbdwt4-ep12-s8:那体质比较阳虚的人就不太适合。
xmbdwt4-ep12-s1:哦。
xmbdwt4-ep12-s8:像，像那个刚才演那位妈妈，她如果是寒性的体质。
xmbdwt4-ep12-s1:（就不行）。
xmbdwt4-ep12-s2:（寒咳就不行了）?茫酉吕次颐橇私庖幌虑鄄恕?
xmbdwt4-ep12-s1:芹菜很重要。
xmbdwt4-ep12-s8:那芹菜呢主要是清热解毒的作用。它的性为呢偏凉，同时也有通便的作用。
xmbdwt4-ep12-s1:，说到芹菜，（那个）。
xmbdwt4-ep12-s3:（对啊）。
xmbdwt4-ep12-s1:庞蕾馨你不是带来那个什么芹菜汁吗？
xmbdwt4-ep12-s3:这我老公的爱心番茄芹菜汁。这个非常简单。首先呢，就番茄把它切成一块一块小小的。芹菜差不多是一根到两根这样子。
xmbdwt4-ep12-s2:跟番茄一样多就对了？那个比例是一样的。
xmbdwt4-ep12-s1:你不要管人家啦。
xmbdwt4-ep12-s3:看个人喜好。这个是乳酸菌饮料。它里面就很多益生菌，所以对肠胃也很好的。把它倒进去，而且味道很好喝，甜甜的。
xmbdwt4-ep12-s2:好。
xmbdwt4-ep12-s3:好，带上你们的耳机。
xmbdwt4-ep12-s4:所以看个人喜好，如果喜欢它比较冰冷一点也可以加冰块吧？
xmbdwt4-ep12-s3:但是咳嗽最好还是不要加冰块。
xmbdwt4-ep12-s4:okay。
xmbdwt4-ep12-s3:然后赶快搅完因为你搅太久它会变比较热，温度会提高，不好。
xmbdwt4-ep12-s4:Jeremy代表快点试一下。
xmbdwt4-ep12-s1:（试一下，试一下。）
xmbdwt4-ep12-s3:（喝看看），真的很好喝真的。
xmbdwt4-ep12-s6:真的啊？
xmbdwt4-ep12-s3:真的很好喝。真的。
xmbdwt4-ep12-s8:你应该刚才给刚才那个主持人喝咯。
xmbdwt4-ep12-s3:好不好喝？
xmbdwt4-ep12-s1:，给主持人喝！
xmbdwt4-ep12-s4:味道怎么样？
xmbdwt4-ep12-s3:如何？
xmbdwt4-ep12-s6:其实okay叻！
xmbdwt4-ep12-s3:我老公是不是最棒棒的呢？
xmbdwt4-ep12-s6:没有呃，就还好呃。
{笑声}
xmbdwt4-ep12-s2:我们问一下教授啦，她的这一个特调果汁是有效的吗？
xmbdwt4-ep12-s8:它只适合于我们刚才讲到的就是肝火犯肺的，（情志引起的）。
xmbdwt4-ep12-s2:（肝火犯肺的）。
xmbdwt4-ep12-s1:那像刚才呃在短剧里面有一个很爱吃炸鸡啊，薯片那个，有没有什么饮食原则比较适合那类行的人？
xmbdwt4-ep12-s8:经常吃炸鸡的话容易生痰热，因为我们平时呢饮食当中呢能找到一些润燥化痰的一些食物。
xmbdwt4-ep12-s1:（比如）。
xmbdwt4-ep12-s2:（比如）。
xmbdwt4-ep12-s8:比如说，蘑菇，红豆啊。
xmbdwt4-ep12-s2:红豆。
xmbdwt4-ep12-s8:薏仁啊，都是可以润燥化痰，健脾益气的。那很多人可能会想说薏米它跟痰有什么关系。脾胃虚弱以后容易生痰，所以它要健脾才能把这个痰化掉。
xmbdwt4-ep12-s2:嗯了解了解好。
xmbdwt4-ep12-s8:蘑菇就是可以润燥化痰的。因为有痰以后，肺会比较燥热。你看它长得也像那个肺叶。
xmbdwt4-ep12-s2:像我们的肺叶。
xmbdwt4-ep12-s1:所以就是以形补形（的意思）。
xmbdwt4-ep12-s8:以形补形对。菇类因为它是偏寒一点，所以它不能长期吃。而且一定要是煮熟了吃，不能生吃。
xmbdwt4-ep12-s2:不能生吃。
xmbdwt4-ep12-s1:人家说吃太多会泻肚子，有没有这回事？
xmbdwt4-ep12-s8:对，因为它是寒性的嘛，所以伤到了脾虚了以后就会拉肚子。
xmbdwt4-ep12-s2:刚才有个小儿子嘛，儿子可能本身就是支气管就不太好，可能有气管炎，（又喝冷水）。
xmbdwt4-ep12-s1:（喝很多冷水）。
xmbdwt4-ep12-s5:像我家小朋友就特别偏爱吃煎炸的然后还有喝汽水，冰冷的。
xmbdwt4-ep12-s2:那样不行。
xmbdwt4-ep12-s5:所以经常咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s2:那这样呢要怎么救呢？
xmbdwt4-ep12-s8:他平时就是肺气比较弱一点，所以他如果再喝冰冷的东西的话那就会诱发他的这个 咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s2:咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s8:我们中医的原则就是补益肺气。
xmbdwt4-ep12-s2:Okay。
xmbdwt4-ep12-s8:那止咳化痰。呃我们常用的假如说像豆腐。
xmbdwt4-ep12-s2:海带
 xmbdwt4-ep12-s8:虫草花。它是人工培植的。用野生的冬虫夏草，取了它的一个菌，培植出来的。对于肺、肝、肾，都有一定的作用。
xmbdwt4-ep12-s2:哦。   
xmbdwt4-ep12-s1:怎么选择好的呢？
xmbdwt4-ep12-s8:一个看颜色，这个虫草花算比较好的。它有一点金黄色的。啊尤其把它泡了以后呢，它的那个颜色是金黄色。
xmbdwt4-ep12-s1:更漂亮。
xmbdwt4-ep12-s8:啊对。如果是品质不好的话，它是泡出来的颜色是黑的。
xmbdwt4-ep12-s2:那豆腐是属于算豆类的一种是吗？
xmbdwt4-ep12-s8:对。
xmbdwt4-ep12-s2:那豆类都算吗？还是说一定是要豆腐（才有）效？
xmbdwt4-ep12-s1:（豆腐）。
xmbdwt4-ep12-s8:一般用黄豆或者黑豆，它的这个补肺气的作用会比较强一些?诙鼓睾谏遣股雎?。因为他肺气虚了以后会影响到肾嘛。
xmbdwt4-ep12-s1:今天振荣拿来的那个蜂蜜有。这蜂蜜其实有帮助吗？
xmbdwt4-ep12-s8:蜂蜜对。蜂蜜也是润肺补气的。
xmbdwt4-ep12-s1:哇，而且他是和这个萝卜汁一起。
xmbdwt4-ep12-s8:对，呃萝卜汁是通气的，它适合肺气比较虚的，像小孩如果经常咳嗽的话就可以给他喝一点。
xmbdwt4-ep12-s6:这些都都有讲到可以吃的东西嘛。
xmbdwt4-ep12-s8:嗯。
xmbdwt4-ep12-s6:那受内伤有什么东西不应该吃的？
xmbdwt4-ep12-s1:，问得好！
xmbdwt4-ep12-s8:咳嗽的话都是尽量避免生冷，油腻的食物
xmbdwt4-ep12-s3:有人说那个咳嗽的时候可以吃那个冰淇淋，ice cream，就舒缓那个咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s1:啊！以毒攻毒。

xmbdwt4-ep12-s9:为什么吃冰能够止咳？难道不会有反效果吗？大厨首次在电视机前示范创意煮法，别错过！
｛预告片｝
xmbdwt4-ep12-s9:想知道预防咳嗽还有哪些双管齐下的方法吗？
{预告片}
xmbdwt4-ep12-s9:医师的妙方竟然刮出振荣不可告人的秘密。
{音乐}
xmbdwt4-ep12-s3:有人说那个咳嗽的时候可以吃那个冰淇淋，ice cream，就舒缓那个咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s1:哦以毒攻毒。
xmbdwt4-ep12-s8:那是经常吃炸鸡有痰热的人是可以吃一点。
xmbdwt4-ep12-s1:啊？吃一点冰淇淋？
xmbdwt4-ep12-s8:对，咳出来的痰是黄色而且很稠，然后这个时候可以吃。
xmbdwt4-ep12-s9:因为情绪所引发的咳嗽，建议吃些清肝泻火的食物。若是吃得太油或太甜，不妨加点清热的食材。不仅如此，咳嗽的时忌口也是很重要的哦！今天，同样由拥有多年烹饪经验的冯洱迅师傅来为各位示范美味料理。
{拍手}
xmbdwt4-ep12-s1:来来来来！
xmbdwt4-ep12-s2:欢迎！欢迎！欢迎！
xmbdwt4-ep12-s1:很高兴又见到你。来来来来。
xmbdwt4-ep12-s2:Okay所以今天呢要准备什么料理呢？
xmbdwt4-ep12-s7:今呃天准备的是一个叫滋润豆腐饺。
xmbdwt4-ep12-s9:由冯师傅为观众分享的健康创意料理，材料有红豆、薏米、豆腐、虫草花、蘑菇以及苦瓜。准备好做笔记了吗？
xmbdwt4-ep12-s1:那首先你要做的是什么？
xmbdwt4-ep12-s7:首先我要先准备那个豆腐饺里面的那个馅料。
xmbdwt4-ep12-s1:Okay。
xmbdwt4-ep12-s7:我们先把这个已经准备好的浸好的这个。
xmbdwt4-ep12-s1:虫草花。
xmbdwt4-ep12-s7:虫草花呢切。
xmbdwt4-ep12-s1:（幼一点，细一点）。
xmbdwt4-ep12-s7:（幼一点，细一点对）。
xmbdwt4-ep12-s1:好，那放回去，之后呢？
xmbdwt4-ep12-s7:然后呢海带的话呢我们也切成丝，然后也弄细一点。
xmbdwt4-ep12-s4:主要是要包在里头？
xmbdwt4-ep12-s7:对，待会我们要一起再炒过，变成一个馅料。然后再把这个苦瓜切片。那一般来讲呢，苦瓜如果是买好像类似这样一种呢比较滑面的，就不会这么苦。如果是那一种呢很粗面的，然后是非常深绿色的那个（苦苦到不行）。
xmbdwt4-ep12-s1:（苦到不行）。
xmbdwt4-ep12-s7:我们只要它外面那一层就可以了，然后吃起来也脆脆的?谩?
xmbdwt4-ep12-s1:可以咯。
xmbdwt4-ep12-s7:稍微放一边。我现在把所有的这些材料。（稍微烫一下）。
xmbdwt4-ep12-s1:（烫过一下）。
xmbdwt4-ep12-s2:把菇类全部一起倒进去。
xmbdwt4-ep12-s7:对。
xmbdwt4-ep12-s1:红豆、薏米、还有海带。
xmbdwt4-ep12-s5:薏米跟红豆，您放下去之前是生的吗？
xmbdwt4-ep12-s7:哦对了，这个薏米跟红豆呢我们之前已经有先煮过。
xmbdwt4-ep12-s4:所以刚刚用的这些菇啊香菇啊有没有什么特别要选的哪一些呢？因为种类很多嘛。
xmbdwt4-ep12-s7:哦一般香菇算是比较普通的一个，在冬菇里面， 香菇就可以了。那如果你要吃得更好的话，你可以选择那个花菇，我们汆烫一下就可以开始来炒了。橄榄油下了以后就可以炒了。
xmbdwt4-ep12-s1:哎哟！
xmbdwt4-ep12-s7:这个时候我们可以下大概三汤匙的水。
xmbdwt4-ep12-s2:然后再放一点盐对吗？
xmbdwt4-ep12-s7:对盐。
xmbdwt4-ep12-s2:半半汤茶匙。
xmbdwt4-ep12-s7:这个一点点就行了。
xmbdwt4-ep12-s1:白糖少许。
xmbdwt4-ep12-s7:然后白糖也少许。
xmbdwt4-ep12-s8:这个盐，冯师傅就放得很好。咳嗽的时候盐不能吃得太多。咸的东西会引发咳嗽。
xmbdwt4-ep12-s1:哦。
xmbdwt4-ep12-s2:这个是麻油吗？
xmbdwt4-ep12-s7:对麻油。
xmbdwt4-ep12-s2:麻油然后还要勾芡。
xmbdwt4-ep12-s7:这个时候我们要开始勾芡了。这个好了以后呢，我们就可以把馅料先放到碗里面。当它稍微冷却了以后就我们可以拿来包了。要把这个苦瓜稍微加点盐水给它汆烫一下
xmbdwt4-ep12-s1:去苦味。
xmbdwt4-ep12-s7:对去苦味。
xmbdwt4-ep12-s5:为什么一定要用盐水呢？如果只是清水而已呢？
xmbdwt4-ep12-s7:盐放下去呢，它有一点可以软化那作用，它就可以逼出来一些少许的苦涩的味道出来。然后就把这个切好的苦瓜呢放到里面去。
xmbdwt4-ep12-s1:哎哟。
xmbdwt4-ep12-s7:小心哦。现在你加了少许盐下去呢。
xmbdwt4-ep12-s1:呃就很鲜艳了。
xmbdwt4-ep12-s7:非常鲜艳。
xmbdwt4-ep12-s1:真的。差不多了。
xmbdwt4-ep12-s7:现在差不多了。因为我们还要再蒸多一次。
xmbdwt4-ep12-s1:漂亮！
xmbdwt4-ep12-s7:这时候我们就可以把它夹起来。
xmbdwt4-ep12-s2:差不多三分钟啊。差不多。
xmbdwt4-ep12-s7:这个现在我们就可以放在盘子里。
xmbdwt4-ep12-s2:当做底座。
xmbdwt4-ep12-s7:对当做底座。
xmbdwt4-ep12-s1:哦直接就可以开始？
xmbdwt4-ep12-s7:对，看你要怎么放都可以啦。那现在我们要开始就要来做这个豆腐。
xmbdwt4-ep12-s2:豆腐主角出来了。
xmbdwt4-ep12-s7:纱布hor。
xmbdwt4-ep12-s1:哦纱布。
xmbdwt4-ep12-s7:把这个豆腐呢，我们就把它片成一片薄片啊。
xmbdwt4-ep12-s2:厚度我看少过零点三公分。
xmbdwt4-ep12-s7:对。然后放少许的这个。
xmbdwt4-ep12-s1:这个考功夫。
xmbdwt4-ep12-s7:然后呢你就把两边这样转过来，对准它的两边压下去。
xmbdwt4-ep12-s2:不会裂吗？
xmbdwt4-ep12-s7:控制一下。
xmbdwt4-ep12-s1:哇好厉害啊！
xmbdwt4-ep12-s7:然后你就可以把它放在这个。
xmbdwt4-ep12-s1:苦瓜上面。
xmbdwt4-ep12-s7:苦瓜上面。
xmbdwt4-ep12-s2:真的不会散。
xmbdwt4-ep12-s9:大厨发挥创意，用豆腐片包覆各种营养的食材，在场嘉宾也跃跃欲试！接着，将折好的豆腐角和苦瓜一起放入蒸笼蒸熟。
xmbdwt4-ep12-s2:好，所以在这个豆腐蒸的当儿，我们可以做什么？
xmbdwt4-ep12-s7:我们可以准备那个呃豆腐的酱汁。我们用事先已经蒸过的虫草花的汤汁。
xmbdwt4-ep12-s2:okay。
xmbdwt4-ep12-s7:一点盐，少许的糖。半茶匙的盐调味，下点盐调味再下一点点糖让它回味就可以了。等到煮开了以后，把已经蒸好的枸杞子放下去。
xmbdwt4-ep12-s1:看起来就很鲜艳。
xmbdwt4-ep12-s2:勾芡，差不多两汤匙。
xmbdwt4-ep12-s9:将勾芡后的虫草花汁淋在蒸好的豆腐角上，滋润的豆腐角就可以上桌啦！这道创意料理融合了多种食材。有补益肺气的豆腐，以及具有清热功用的红豆和薏米。加上清肝泻火的苦瓜，不仅色香味俱全，更是一道营养丰富的止咳料理。
xmbdwt4-ep12-s2:我们也开始来品尝一下。
xmbdwt4-ep12-s1:吃起来有点清香的感觉。
xmbdwt4-ep12-s2:他有做几个方法把苦瓜的苦涩味其实给逼出来。
xmbdwt4-ep12-s1:逼出来。
xmbdwt4-ep12-s2:所以它的苦骚味还是可以接受的。那吃这道菜除了说可以帮你舒缓咳嗽之外，还有没有其他功效？
xmbdwt4-ep12-s8:除了止咳化痰以外，还有它有补肺、补肾、护肝的作用。然后同时它也有这个提高人体的免疫功能的作用。
xmbdwt4-ep12-s1:哇，这个功效蛮多的。那老实讲啊，除了这些所谓的功效之外，有没有其他方法也可以防止这个内伤咳嗽？
xmbdwt4-ep12-s8:我们会用假如说按摩的方法或者刮痧的方法，就可以呃迅速地缓解这个咳嗽。我可以给大家现场示范一下。
xmbdwt4-ep12-s6:她上个星期一直咳到现在。
xmbdwt4-ep12-s1:来来来。
xmbdwt4-ep12-s3:对啊，我咳好久了。
xmbdwt4-ep12-s8:手上有一个穴位，不管对风寒咳嗽还是风热咳嗽都可以。是在这个地方，咳咳喘穴。食指和中指之间凹陷的地方。
xmbdwt4-ep12-s2:左右手都可以按吗？
xmbdwt4-ep12-s8:对，左右手都可以。那一般方向呢是最好，往第二根手指方向会更好一些。
xmbdwt4-ep12-s1:哇，刺痛感很重。
xmbdwt4-ep12-s8:它会，如果说你气管不好它这个地方就会胀痛。如果你想咳的时候，尤其刚刚有感觉的时候，马上掐这个穴位。掐住了有感觉，有酸胀的感觉才是。如果没感觉不行。
xmbdwt4-ep12-s1:一般要按多久？
xmbdwt4-ep12-s8:一般一个位置要十分钟左右。假如说你按一个一分钟，就稍微休息一下然后再来。就持续连续大概要十分钟左右才可能会有效。除了这个咳喘穴之外，还有一个天突穴。在这个喉结的这个下面凹陷的这个地方，啊叫天突穴。要先往里按，然后再往下勾。持续一两分钟，然后稍微松一会儿，再来。酸就代表你的喉咙不是很好。那么除了按摩以外，我们还可以用刮痧的方法。我可以找一个模特儿。
xmbdwt4-ep12-s1:振荣来。
xmbdwt4-ep12-s8:对，他的比较明显。生姜我们需要用刀呢切一个平面。
xmbdwt4-ep12-s2:你拿姜来刮也可以啊？
xmbdwt4-ep12-s1:对。
xmbdwt4-ep12-s8:然后用刀呢在上面划几道痕。这样一刮，这个生姜汁就会出来，就相当于起到刮痧油的作用。你看，他这个就会出来。
xmbdwt4-ep12-s1:哇很红啊！是不是代表说他真的是有问题啊？
xmbdwt4-ep12-s8:代表他很热。一般分三条线。中间一条，还有两边。
xmbdwt4-ep12-s6:风热。
xmbdwt4-ep12-s2:你这个很严重，很红！
xmbdwt4-ep12-s4:我是真的感觉我要病了，这几天。
xmbdwt4-ep12-s8:就是这样还有这个前面也要刮一下。因为这里面是支气管，往旁边刮。
xmbdwt4-ep12-s2:我发现这样刮真的你的痧都出来了，
xmbdwt4-ep12-s4:其实真的很明显hor。
xmbdwt4-ep12-s2:很明显。
xmbdwt4-ep12-s8；然后除了前面以外呢，我们还要刮后面。
xmbdwt4-ep12-s2:你看这个有刮没刮的对比。
xmbdwt4-ep12-s8:后面也是这样刮中间。由上往下。
xmbdwt4-ep12-s1:脊椎的部分往下。
xmbdwt4-ep12-s8:对，脊椎的是从上往下。然后脊椎的两边膀胱经也是酱刮从上往下刮。生姜刮呢 ，不管风寒风热都可以。因为它是温性的。
xmbdwt4-ep12-s2:就是把寒气或者热气逼出来。
xmbdwt4-ep12-s8:对对，除了这个以外，还有手上有一个叫肺经。在这个大拇指这条经路就是肺经。
xmbdwt4-ep12-s4:肺部的肺吗？
xmbdwt4-ep12-s8:对。
xmbdwt4-ep12-s4:哇痛啊！很痛！啊痛痛痛！
xmbdwt4-ep12-s3:我想知道有多痛，快点刮我。刮我。
xmbdwt4-ep12-s2:庞蕾馨是很耐痛的。
xmbdwt4-ep12-s8:真的也是慢慢红了。
xmbdwt4-ep12-s4:所以我们都有病。
xmbdwt4-ep12-s8:只要把痧让它挂出来就可以。只要她有问题，她只要如果咳嗽，这条经肯定会有颜色。
xmbdwt4-ep12-s4:怎么样？痛吗？
xmbdwt4-ep12-s3:很舒服。
xmbdwt4-ep12-s9:大家听明白了吗？日常生活中的饮食忌口以及情绪管理是相当重要的哦。减少油腻，太甜，太辣的食物，借由饮食调整获得改善。平时的预防胜于治疗。按摩穴位也是值得一试的保健方法。
xmbdwt4-ep12-s1:今天我们算是获益不浅。
xmbdwt4-ep12-s2:没错没错！
xmbdwt4-ep12-s1:谢谢我们的朱教授，也谢谢我们的冯洱迅师傅。谢谢大家的收看啦。（小毛病）。
xmbdwt4-ep12-s2:（大问题）。
xmbdwt4-ep12-s1:老李。
xmbdwt4-ep12-s2:小李。
xmbdwt4-ep12-s1:（关心你）。
xmbdwt4-ep12-s2:（关心你）。
xmbdwt4-ep12-s1:祝大家幸福美满快乐，谢谢。
xmbdwt4-ep12-s2:拜拜！
xmbdwt4-ep12-s9:你知道什么是胆固醇吗？胆固醇在人体内扮演什么样的角色？
{预告}
xmbdwt4-ep12-s9:哪些食材能增加好的胆固醇呢？厨师会为观众朋友设计怎么样的美味食谱？love 972的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方，同时i周刊也会有相关报道。




xmbdwt4-ep13-s1:老板，完了啦，这次完了啦。
xmbdwt4-ep13-s2:你怎么节目还没开始就唉声叹气？很不吉利叻。
xmbdwt4-ep13-s1:昨天我拿到那个医生报告，他说我的胆固醇高。怎么可能对不对，我这么瘦。
xmbdwt4-ep13-s2:Okay你讲一下，你一天都吃什么做什么？
xmbdwt4-ep13-s1:很正常啊，跟大家都一样的嘛。早上吃两片面包，涂那个margarine。
xmbdwt4-ep13-s2:Okay。
xmbdwt4-ep13-s1:中午就吃菜饭。然后如果是tea break肚子饿，就买一些蛋糕薯片这样来吃。没什么问题啊。
xmbdwt4-ep13-s2:那晚餐叻？
xmbdwt4-ep13-s1:晚餐家里煮什么，外面有什么就买来吃，煮来吃。
xmbdwt4-ep13-s2:那宵夜呢？
xmbdwt4-ep13-s1:宵夜如果没有出去买的话就吃冰淇淋巧克力啊。
xmbdwt4-ep13-s2:哈，那你有运动吗？
xmbdwt4-ep13-s1:开玩笑，应该是运动来做我吧！我这么瘦做什么运动叻？
xmbdwt4-ep13-s2:难怪，你这样的生活方式你会有过高的胆固醇。
xmbdwt4-ep13-s1:哈。
xmbdwt4-ep13-s2:没有关系，想知道更多胆固醇讯息吗？一定要锁定我们今晚的。
xmbdwt4-ep13-s1:小毛病。
xmbdwt4-ep13-s2:大问题。小李。
xmbdwt4-ep13-s1:老李。
xmbdwt4-ep13-s2:（关心你）。
xmbdwt4-ep13-s1:（关心你）。
xmbdwt4-ep13-s2:（健康上菜咯）。
xmbdwt4-ep13-s1:（健康上菜咯）。
{音乐}
xmbdwt4-ep13-s10:胆固醇真的是健康杀手吗？今天就和我们一起更认识身体内的胆固醇吧！我们其实不能没有胆固醇，今天就让医生告诉你为什么。
{预告}
xmbdwt4-ep13-s10:胆固醇为什么有好坏之分？让我们从嘉宾的扮演从认识胆固醇的作用。
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:怎么吃才能降低坏胆固醇？名厨会设计怎么样的食谱帮助大家增加体内的好胆固醇呢？
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:眼球边缘出现白色环就是高胆固醇的警讯？
xmbdwt4-ep13-s1:[日语://。]
xmbdwt4-ep13-s2:到底什么是血脂？等一下来讨论。先来欢迎我们四位嘉宾。
xmbdwt4-ep13-s1:好首先第一位就是赖怡伶。
xmbdwt4-ep13-s3:大家好，那其实我身体呢一向来都非常健康，没有胆固醇的问题。可是我的另外一半呢之前就有胆固醇高的问题，现在没有了，控制得还不错。
xmbdwt4-ep13-s2:第二位，我们的这个韩星。
xmbdwt4-ep13-s1:韩星。
xmbdwt4-ep13-s4:［韩文:你们好］。
xmbdwt4-ep13-s1:金姐。
xmbdwt4-ep13-s4:我老公是有胆固醇啊，所以他现在在吃东西吃饮食方面控制避免胆固醇过高的话，?ι硖灏　?
xmbdwt4-ep13-s1:接下来的这位已经很久没有跟我们见面了。
xmbdwt4-ep13-s2:没错没错。
xmbdwt4-ep13-s1:我们真的很辛苦才请到他。
xmbdwt4-ep13-s2:辉哥。本身有胆固醇的问题吗？
xmbdwt4-ep13-s5:呃我住了医院才知道我的啊胆固醇超高。
xmbdwt4-ep13-s1:很少人会知道自己的胆固醇高。
xmbdwt4-ep13-s5:因为走路疯疯癫癫。我奇怪。
xmbdwt4-ep13-s1:什么疯疯癫癫？哦歪歪斜斜。晕晕沉沉？疯疯癫癫。｛笑｝走路疯疯癫癫！
xmbdwt4-ep13-s2:那个是要送去另外一种医院。
xmbdwt4-ep13-s5:奇怪我直接进去医院给他check 。
xmbdwt4-ep13-s2:检查所以发现血脂太高了。接下来这位，我们的黄素芳。
xmbdwt4-ep13-s1:你好你好来谈一下。
xmbdwt4-ep13-s6:我应该是没有胆固醇的问题。老公那边有很多家庭成员很多都有这个胆固醇的问题，高胆固醇的问题，我是在想不知道是不是跟基因有关？
xmbdwt4-ep13-s1:好，我们现在就马上来欢迎我们的医生，韦俊行医生。
xmbdwt4-ep13-s2:欢迎。 
xmbdwt4-ep13-s10:关注肥胖症和胆固醇议题的韦俊行医生，今天将纠正大家对胆固醇的各种错误观念。
xmbdwt4-ep13-s1:欢迎欢迎。
xmbdwt4-ep13-s2:Okay所以这个血脂哦跟胆固醇是 有什么关系吗？
xmbdwt4-ep13-s7:那么血脂就是那个血液里面的那个脂肪的含量。有两种。一就是那个胆固醇。
xmbdwt4-ep13-s1:Okay。
xmbdwt4-ep13-s7:然后另外一个就是那个三酸甘油脂。
xmbdwt4-ep13-s1:我们最熟悉的是胆固醇，而不知道原来里面还有一个什么酸甘汁的是吧。
xmbdwt4-ep13-s3:有啦，去检查身体的时候都会有个报告有写。
xmbdwt4-ep13-s1:所以你是讲我肤浅啦？你就点头就好啦，你就点头就好啦，我可以接受的。真的吗？真的吗？
xmbdwt4-ep13-s1:真的。那我接受好不好。
xmbdwt4-ep13-s2:我们看一下体检报告。
xmbdwt4-ep13-s7:胆固醇就有两种。一个是高密度式的胆固醇，所谓的那个好的胆固醇。然后有一个是低密度的胆固醇，就所谓不好的胆固醇。甘油三酯或三酸甘油酯呢就是那个血液里面的那个肥油。
xmbdwt4-ep13-s1:胆固醇在我们的体内是需要的吗？
xmbdwt4-ep13-s7:我们每一个人都需要胆固醇。主要有两个用处。一就是构成那个细胞膜。我们身体里面每一个最小的那个组织就叫那个细胞。
xmbdwt4-ep13-s1:细胞okay。
xmbdwt4-ep13-s7:那么细胞上面那个膜一定需要胆固醇。第二就是做到那个荷尔蒙。
xmbdwt4-ep13-s3:那既然它是我们人体所需嘛，为什么有分好的胆固醇跟不好的胆固醇？
xmbdwt4-ep13-s1:你这个问题问得好。现在我觉得会利用一个短剧啊来让你更了解。然后等一下医生解释之后，你就能够一吸就通好不好。
xmbdwt4-ep13-s2:难得休假，哇吃零食，看我最喜欢看的节目，小毛病，大问题。
xmbdwt4-ep13-s1:咱们的李腾吃了这个薯片还有蛋糕吃进肚子里面，那到底他的血管会发生什么事呢？
xmbdwt4-ep13-s3:哎哟哎哟wohoo大家好，我就是传说中的坏胆固醇。啊今天我就要把这些脂肪送去李娘身体的其他部位。我来了！我来了我来了。哎呀掉。
xmbdwt4-ep13-s5:哈！
xmbdwt4-ep13-s3:你来啦？你来啦？
xmbdwt4-ep13-s5:hello，我也是坏的胆固醇，第二个。
xmbdwt4-ep13-s3:对对我知道看得出看得出。
xmbdwt4-ep13-s5:那个瓜啊一直吃啊吃饼干啊，吃薯条，吃到那个脂肪酱多。我很麻烦叻，还要帮他送去细胞里面。
xmbdwt4-ep13-s6:你们这些坏胆固醇还在聊天？快点送啊！你看，这个血管快要阻塞了。
xmbdwt4-ep13-s3:哎呀呀呀全部都送啦全部都送啦。可以收工了。收工了。
xmbdwt4-ep13-s5:可以收工了。
xmbdwt4-ep13-s6:收工！
xmbdwt4-ep13-s5:收工收工收工收工。
xmbdwt4-ep13-s3:都是你啦，这样麻烦。
xmbdwt4-ep13-s2:哎哟，留下那么多的脂肪在血管里面，那应该怎么办呢？
xmbdwt4-ep13-s4:［韩文:大家好］，我是传说中的好胆固醇。有人说我是血管的清道夫。噢哟这些都是那些坏胆固醇啊留下来的垃圾。啊这么多，要我一个人清理啊。哎哟把它清理把它清理，累死了累死了。哎哟哎哟真是，这么多！哎哟哎呦掉下来，不玩了，不玩了，都是你，害我掉下来。
xmbdwt4-ep13-s1:okay我们还是要请医生来解说一下。来。
xmbdwt4-ep13-s7:现在我们的胆固醇哦，百分之二十是从食物那边来的。百分之八十在那个肝脏里面制造的。我们吃过饭以后，因为有很多那个呃肥油跟那个胆固醇需要运出，所以它就会做那个LDL啊，那个低密度的胆固醇运输到外面去。坏的胆固醇是所谓的LDL就是负责在那个血液内将那个脂肪酸运输到那个身体的那个细胞里。那么好的胆固醇就是高密度的那个胆固醇，就好像金姐刚才做的，在那个身体里把多余的胆固醇从那个身体细胞里收集回来，再送到那个肝脏里。
xmbdwt4-ep13-s1:好像recycle这样。
xmbdwt4-ep13-s7:啊对了。
xmbdwt4-ep13-s1:环保，recycle。
xmbdwt4-ep13-s7:recycle。
xmbdwt4-ep13-s10:人在吃饭时，会刺激肝脏制造低密度胆固醇将脂肪酸送入细胞内。之后，高密度胆固醇将多余的低密度胆固醇运输回肝脏。若人体的胆固醇含量过高，肝脏会将多余的胆固醇转换成胆汁，从肠道隋粪便排出体外。
xmbdwt4-ep13-s1:问题就在于说我们怎么知道我们有高胆固醇？
xmbdwt4-ep13-s7:啊验血就知道咯 。其实有些人，如果他的胆固醇很高很高的，你就看到那个眼皮啊，那边有一个黄黄的那些。那其实这个胆固醇累积在那个皮肤上面。但是通常他们胆固醇是很高的。
xmbdwt4-ep13-s3:我有一个同事他是好像眼球里面。我们是黑色嘛，他胆固醇高，它变白白黄黄酱。
xmbdwt4-ep13-s7:对所以有两种。一种就是在眼皮上面，那个是胆固醇比较高。如果那个呃血脂比较高地，那就在那个黑黑的地方那个圆的地方，会变成白色。
xmbdwt4-ep13-s3:哦。
xmbdwt4-ep13-s7:那个也是那个血脂。
xmbdwt4-ep13-s3:那个眼球。你看，那个辉哥的眼睛就是这样。
xmbdwt4-ep13-s10:眼睛是不会说谎的，它竟然能够透露你的健康状况。
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:广告后将教你如何增加体内的好胆固醇。
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:味道相似的牛油与人造奶油哪一个对人体有害？
{音乐}
xmbdwt4-ep13-s3:你看，那个辉哥的眼睛就是这样。
xmbdwt4-ep13-s6:我看一下。
xmbdwt4-ep13-s4:没有那个是白内障一样。
xmbdwt4-ep13-s5:什么哦，吓死人叻！我一上节目你就看我的眼睛。
xmbdwt4-ep13-s4:很像猫眼。
xmbdwt4-ep13-s5:没事。没事。没事。
xmbdwt4-ep13-s1:Okay来每次我们都会去看医药报告对不对，那我觉得胆固醇的指数我们也是要了解一下。
xmbdwt4-ep13-s7:通常晚上空腹十个小时后，早上通常去验血，那个呃坏的胆固醇LDL啊它正常的话是低过一百三十，不好的是超过一百六十。然后我们那个好的胆固醇L，HDL呢好的当然要多一点，所以好的正常要超过四十，然后不够的就是三十五以下。
xmbdwt4-ep13-s2:少过三十五。
xmbdwt4-ep13-s4:如果我的好胆固醇比坏胆固醇高的话，会不会有问题？
xmbdwt4-ep13-s7:大部分的人都不会。但是有呃一些人他真的好的胆固醇他是天生的。
xmbdwt4-ep13-s1:太多了。
xmbdwt4-ep13-s7:当然我们普通的人也是可以跟我们用我们的生活习惯跟我们吃的去调调养。如果那个好胆固醇越高，坏胆固醇越低，你的其实那个命就越长啊。
xmbdwt4-ep13-s2:性别呢？是不是男生真的比较容易有高胆固醇？
xmbdwt4-ep13-s7:哦当然啊。
xmbdwt4-ep13-s2:huh为什么叻？
xmbdwt4-ep13-s3:哦真的哦。
xmbdwt4-ep13-s7:因为女性荷尔蒙是对我们身体是是有保护的所以就会让胆固醇降低一点。所以很多女性的那个呃病人在更年期以后，那个女性荷尔蒙也是下降的时候，她的胆固醇就开始变得很高高。
xmbdwt4-ep13-s5:胖的人胆固醇比较多，是吗？
xmbdwt4-ep13-s1:比较高。
xmbdwt4-ep13-s7:不一定。因为通常肥胖的人三酸甘油酯比较高，胆固醇却不会很高。我们其实吃的油有分三种。一就是那个反式脂肪 trans fat，二就是那个饱和脂肪saturated fat。然后呢不饱和脂肪，unsaturated fat。反式脂肪就是最不好的脂肪，好像那些炸的那些东西啊。
xmbdwt4-ep13-s2:所以蛋糕，油炸类，汉堡。
xmbdwt4-ep13-s7:啊对。
xmbdwt4-ep13-s2:巧克力也算啊？
xmbdwt4-ep13-s7:那个饼跟那个人造牛油都是有那个反式脂肪。
xmbdwt4-ep13-s1:就是刚才我所讲的那个什么margarine？
xmbdwt4-ep13-s7:啊对。
xmbdwt4-ep13-s1:我们每天都在吃这些东西。
xmbdwt4-ep13-s2:对啊。
xmbdwt4-ep13-s7:它还可以增加体内的那个坏胆固醇跟那个降低我们体内的那个好的胆固醇。
xmbdwt4-ep13-s5:那种奶油跟呃人工制造的奶油健康吗？
xmbdwt4-ep13-s7:不健康。三十年前我们就是说哦牛油不好，因为牛油是饱和脂肪，那么吃那个奶油嘛但是其实那个人造的奶油有反式脂肪hor，就更不好。
xmbdwt4-ep13-s3:更不好。
xmbdwt4-ep13-s7:如果你要搽面包的话用那个牛油。
xmbdwt4-ep13-s1:牛油。
xmbdwt4-ep13-s10:反式脂肪对身体有害而一般的人造奶油的反式脂肪比牛油多出五倍。购买时一定要阅读标签选择牛油或不含反式脂肪的人造奶油。
xmbdwt4-ep13-s2:现在我们要来看下一个就是饱和脂肪。
xmbdwt4-ep13-s7:啊就是牛肉啊、猪肉啦、鸡肉啦。
xmbdwt4-ep13-s1:Cheese也是。
xmbdwt4-ep13-s7:啊芝士。饱和脂肪是可以增加体内的那个LDL跟那个HDL 。不饱和脂肪就是最健康的那个脂肪，在那个鱼，鳄梨，坚果跟那个橄榄油，可以增加体内好的胆固醇，就降低那个不好的LDL。不饱和脂肪吃很多的话是很难胖的。
xmbdwt4-ep13-s2:所以我晚上吃nuts不会胖咩？
xmbdwt4-ep13-s7:其实很多研究都发现如果你吃那个坚果很多的话你可以瘦叻。
xmbdwt4-ep13-s11:（。）
xmbdwt4-ep13-s3:真的吗？
xmbdwt4-ep13-s6:真的吗？
xmbdwt4-ep13-s2:不要听医生这样讲就觉得可以去吃很多坚果。因为现在很多坚果我们去外面买它们有加工过的，放很多盐。
xmbdwt4-ep13-s7:没有没有煮过，没有炒过的。
xmbdwt4-ep13-s2:那就okay。接下来我们就聊到跟食物有关。
xmbdwt4-ep13-s1:如果讲到食物有关，我们就要请出那个营养师嘛。掌声欢迎我们的营养师。
xmbdwt4-ep13-s2:郑子豪。
xmbdwt4-ep13-s10:节目今天请来了郑子豪营养师，教大家怎么吃才能够增加体内的好胆固醇。
xmbdwt4-ep13-s1:真的很可爱！长得很像minion有没有。刚才我们也说过了吗我们需要呃很很好的不饱和的这个脂肪。
xmbdwt4-ep13-s8:对。
xmbdwt4-ep13-s1:那是不是好像全部油的东西都不应该吃？
xmbdwt4-ep13-s8:啊其实不是啦。这些东西其实它们里面都是脂肪类。但是脂肪类就好像刚才有提到它有分饱和脂肪和不饱和脂肪。那如果我们选择比较多不饱和脂肪类食物的话，那你就可以比较容易增加好胆固醇再把坏的胆固醇降下来。今天我们要介绍几个食材。第一个我们看到鳄梨，然后有鲭鱼就是我们常讲的saba，然后我们有洋葱还有大蒜。鳄梨其实它里面有一个不饱和脂肪和脂肪酸叫omega9.那omega9 呢在我们身体里面其实可以帮助好的胆固醇上升，也可以稍微把不好的胆固醇降低。然后它有另外一个成分呢叫Beta谷甾醇。它有一点类似植物里的胆固醇。它对我们的身体其实有降低胆固醇的作用。鳄梨本身脂肪很高，所以会建议说一个星期可能吃一到两次就蛮足够了。
xmbdwt4-ep13-s3:那我有听说过吃鳄梨可以增加你的那个什么免疫系统，加强啊，是真的吗？
xmbdwt4-ep13-s8:因为其实不饱和脂肪酸它有酱一个作用就是可以帮助身体减少发炎的一个状况。
xmbdwt4-ep13-s4:再说鳄梨啊吃多了对肌肤也很好。
xmbdwt4-ep13-s8:啊对对对对对。因为脂肪有润肤还有增加皮肤弹性的功效。
xmbdwt4-ep13-s1:好接下来我们谈一下那个鲭鱼好不好？
xmbdwt4-ep13-s8:鲭鱼本身就是属于深海鱼类。因为它住的地方很冷，所以它必须要有很多脂肪包覆它自己。那对于我们身体来说，最主要的就是omega3.有两种，一个叫EPA，一个叫DHA，都对我们降低胆固醇是很有帮助的，那增加胆固醇增加好的胆固醇呢也有帮助。
xmbdwt4-ep13-s5:听说那个鲭鱼啊不能啊配那个红酒啊。为什么呢？
xmbdwt4-ep13-s8:其实鲭鱼不能配红酒主要是针对那些有痛风问题的人。因为鲭鱼其实本身带有一些嘌呤，所以它在我们身体代谢，它会形成尿酸。那酒精会让尿酸变得比较很容易出现结石的问题，所以这两个配在一起会比较容易引发痛风的问的状况。
xmbdwt4-ep13-s1:所以有痛风的人最好是不要吃鲭鱼？
xmbdwt4-ep13-s8:就两个不要一起吃。
xmbdwt4-ep13-s1:不要配啦。
xmbdwt4-ep13-s8:下一个我们是一起来谈就是洋葱和大蒜。那葱跟大蒜里面有一个成分呢叫做大蒜素，可以帮我们调节胆固醇的水平。就它可以把好的带上来，把坏的拉下去。可是重点呢就在于呢这个大蒜素它很敏感。对于我们华人来讲，常常说爆香啊，那个葱打下去爆香那 一旦爆香过后呢，这个大蒜素就不会在了。
xmbdwt4-ep13-s1:就没了。
xmbdwt4-ep13-s10:huh？我们一直以来吃大蒜的方式竟然大错特错！
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:能增加好胆固醇的食材会变成什么美味料理。
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:煮饭常用的耗油吃多了竟然会伤身？
{音乐}
xmbdwt4-ep13-s8:对于我们华人来讲，常常说打下去爆香。但一旦爆香过后，这个大蒜素就不会在了。
xmbdwt4-ep13-s1:就没了。
xmbdwt4-ep13-s8:你必须把这个大蒜切碎，然后呢放在空气当中让它氧化五分钟，大蒜素才会出来，然后呢你必须要生吃。
xmbdwt4-ep13-s3:生吃？那会有很臭臭的味道。
xmbdwt4-ep13-s8:就是呢那个很臭的味道其实就是大蒜素。
xmbdwt4-ep13-s3:哦。
xmbdwt4-ep13-s4:那酱差不多要吃多少大蒜跟洋葱啊？
xmbdwt4-ep13-s1:一天两公斤差不多了。
xmbdwt4-ep13-s8:其实大蒜你吃一到二瓣其实就够了。洋葱也差不多是这样的量。
xmbdwt4-ep13-s2:每一天啦。
xmbdwt4-ep13-s6:大蒜的种类是不是会影响它的功能？因为是黑蒜啊，紫蒜啊。
xmbdwt4-ep13-s8:大多数它们是经过一些发酵处理。那发酵如果没有过热，那大多数的营养成分都还会在。
xmbdwt4-ep13-s10:食物中的omega3跟9，beta谷甾醇和大蒜素都能够帮助降低体内的坏胆固醇。富含这些营养素的鳄梨，鲭鱼，大蒜和洋葱要怎么煮，才营养又好吃呢？不断在创新料理中保持传统口味的陈勇华师傅，今天会做出哪道齿颊留香的健康菜？
xmbdwt4-ep13-s2:师傅，我们刚才聊了几样食材是可以帮助我们提高好的胆固醇。
xmbdwt4-ep13-s1:对。
xmbdwt4-ep13-s2:那你要做出怎么样的料理呢？
xmbdwt4-ep13-s9:呃我这道料理叫鳄梨烤鲭鱼。
xmbdwt4-ep13-s10:今天这道鳄梨烤鲭鱼的食材有富含不饱和脂肪的鲭鱼，鳄梨，洋葱和大蒜，樱桃番茄以及口感似鸡肉的鸡腿菇。
xmbdwt4-ep13-s1:首先要干什么？
xmbdwt4-ep13-s9:首先我们把鳄梨。
xmbdwt4-ep13-s1:哎哟厉害了。因为里面中间有种子，所以要处理掉，把里面的果实全部都挖出来。
xmbdwt4-ep13-s9:这边还有一粒种子。我们用刀尖把种子取出来，慢慢来。我们每次煮菜，拿一样东西一定要走到完。你这样切鳄梨，你这样切它一定会黏刀。所以我们用刀头刮三刀就可以了。
xmbdwt4-ep13-s10:处理好鳄梨之后，陈师傅将洋葱，番茄和鸡腿菇切一切，撒上少许的盐腌制后，就能开始准备今天的主要食材鲭鱼啦。
xmbdwt4-ep13-s9:鲭鱼我们先把它给开边，去骨。里面它的肉质我们就轻轻地打软，因为我们要腌制。
xmbdwt4-ep13-s1:比较入味。
xmbdwt4-ep13-s5:为什么要去掉骨啊？整条鱼不是好咯？
xmbdwt4-ep13-s9:假如你整条的话，你的那个就是说腌腌的那个味道要放很重。所以我们就下少许的胡椒粉，这一碟也加少许来提味。
xmbdwt4-ep13-s2:盐也放一点。
xmbdwt4-ep13-s9:当我们这边等锅热了，我们就下少许的橄榄油。
xmbdwt4-ep13-s6:橄榄油分很多种，我们要用哪一种？
xmbdwt4-ep13-s8:Light或者是extra light那这种橄榄油就可以拿来煮菜，但是virgin，ultra virgin或extra virgin的它们只可以拿来凉拌或者洒在那个已经煮好的菜上面。
xmbdwt4-ep13-s1:或者蘸面包啊。
xmbdwt4-ep13-s8:蘸面包那些。
xmbdwt4-ep13-s2:现在把鲭鱼放入锅里煎到半熟。
xmbdwt4-ep13-s3:因为等一下还要进去烤对不对？
xmbdwt4-ep13-s9:对。
xmbdwt4-ep13-s6:为什么要先煎过呢？
xmbdwt4-ep13-s9:因为我们只是要煎封住它的外表。
xmbdwt4-ep13-s1:大概这样就够了吗？
xmbdwt4-ep13-s9:可以了。现在就要放进去烤。
xmbdwt4-ep13-s2:全部。
xmbdwt4-ep13-s9:温度的话是在一百六十度。
xmbdwt4-ep13-s4:鳄梨烤的话，它的营养成分还吗？
xmbdwt4-ep13-s8:一些一些会流失掉，矿物质就会保留但维生素B和C很容易被高温破坏。
xmbdwt4-ep13-s9:再来幼盐，少许。然后我们再把鱼。
xmbdwt4-ep13-s1:铺上去。
xmbdwt4-ep13-s9:铺上去。
xmbdwt4-ep13-s1:放上去。
xmbdwt4-ep13-s9:这样的话，它的味道会渗透到鱼肉里面。
xmbdwt4-ep13-s2:现在就可以拿去烤了是吗？
xmbdwt4-ep13-s9:对对对对。
xmbdwt4-ep13-s2:大概烤多久呢？
xmbdwt4-ep13-s9:大约烤八到十分钟。
xmbdwt4-ep13-s8:烤是一个本身是比较好的料理方式。因为你没有再加多余的油。
xmbdwt4-ep13-s1:最重要是他的营养成分。
xmbdwt4-ep13-s8:它的营养成分比较能够保留下来。
xmbdwt4-ep13-s1:接下来你要做的就是sauce对不对蘸酱。
xmbdwt4-ep13-s9:一点点我们然后下水
xmbdwt4-ep13-s1:两汤匙的清水。
xmbdwt4-ep13-s9:蚝油。
xmbdwt4-ep13-s1:蚝油差不多一茶匙，酱清半茶匙。
xmbdwt4-ep13-s9:少许糖。
xmbdwt4-ep13-s2:这个酱汁本身会觉得说是健康的吗？
xmbdwt4-ep13-s8:以健康角度来讲的话，毕竟有油有糖，还是稍微没那么好。尤其是蚝油。蚝油的油脂还是属于比较偏饱和脂肪。
xmbdwt4-ep13-s1:不过也不是很多，只是蘸一点而已。
xmbdwt4-ep13-s8:这样就还好。
xmbdwt4-ep13-s9:我们另放在旁边。
xmbdwt4-ep13-s2:要才蘸。
xmbdwt4-ep13-s1:需要才蘸。
xmbdwt4-ep13-s10:鲜甜多汁的鲭鱼，经过十分钟的烘烤后，终于熟透啦！配上鳄梨，鸡腿菇，洋葱和番茄，就是今天的鳄梨烤鲭鱼。陈师傅选用不含饱和脂肪的鲭鱼和鳄梨，以及含有丰富大蒜素的大蒜和洋葱做出一道美味，又能降低胆固醇的料理。采用烘烤的方式，不但能减低油量摄取，也能保留营养素。
xmbdwt4-ep13-s5:流口水流口水了快点。
xmbdwt4-ep13-s4:盐和蒜的味道还不错。
xmbdwt4-ep13-s3:这个鱼烤完，它的肉不会老，还是很juicy，又很嫩。
xmbdwt4-ep13-s6:我很惊讶那个鳄梨的味道。他撒一点盐后感觉然后变很甜。因为鳄梨本身是没有味道的嘛。
xmbdwt4-ep13-s2:因为我觉得他是用烤的方式，食材本身的香味都还在，加少许的酱料，味道是刚刚好。
xmbdwt4-ep13-s8:很好吃。
xmbdwt4-ep13-s2:如果说你本身有胆固醇的问题，常吃是会有帮助吗？
xmbdwt4-ep13-s8:其实是有帮助，因为肉类的东西它其实可以把脂肪锁住。你只要不要把肉拿去油里面炸，其实它都可以留下一些很好的脂肪酸。
xmbdwt4-ep13-s10:胆固醇是制造细胞膜和荷尔蒙的重要原料。我们身体不能缺少哦。要保持健康的胆固醇水平应选择不含饱和脂肪的食物，减少食用反式脂肪。
xmbdwt4-ep13-s1:除了在饮食方面我们要下一点功夫，还有其他的方法吗？
xmbdwt4-ep13-s7:运动是很重要的。每个星期三个三次的去做运动，起码要半个小时。
xmbdwt4-ep13-s8:如果没有关节问题的话，十五分钟最好的运动就是爬楼梯。
xmbdwt4-ep13-s1:我也听说过胆固醇没有那个氧化的话，对我们身体是无害的，这是真的吗？
xmbdwt4-ep13-s7:对，胆固醇如果氧化的话就会有很大的问题。
xmbdwt4-ep13-s10:胆固醇氧化后到底会导致什么严重的后果？
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:下一集就让医生告诉大家胆固醇氧化后所带来的健康?Γ?
{预告片}
xmbdwt4-ep13-s10:哪些食材能够抗氧化？这些食材在名厨的巧手下会变成五味俱全的一道健康菜，大家别错过哦！Love972的永保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方，同时，i周刊也会有相关报道。

xmbdwt4-ep14-s10:上一集我们在节目中对胆固醇有了初步的认识.
xmbdwt4-ep14-s2:男生真的比较有高胆固醇？
xmbdwt4-ep14-s7:当然啊。
xmbdwt4-ep14-s2:啊？为什么？
xmbdwt4-ep14-s7:因为那个女性的荷尔蒙是对我们的身体是是有保护的。
xmbdwt4-ep14-s2:哦。
xmbdwt4-ep14-s7:所以它就把那个胆固醇比较低一点。
xmbdwt4-ep14-s10:通过食疗，我们也能够降低体内的坏胆固醇。
xmbdwt4-ep14-s8:如果我们选择比较多不饱和脂肪类的食物的话呢，那你就可以比较容易地增加你的好的胆固醇。今天我们要介绍几个食材。第一个我们看到鳄梨，鲭鱼就我们平常讲的saba，洋葱还有大蒜。
xmbdwt4-ep14-s10:厨师也煮出不仅好吃又能增加好胆固醇的一道健康料理。
xmbdwt4-ep14-s1:胆固醇没有那个氧化的话，它对我们身体是无害的。这是真的吗？
xmbdwt4-ep14-s7:对。胆固醇如果氧化的话，就是很大的问题。
xmbdwt4-ep14-s10:喔，胆固醇氧化后，身体会出现什么问题？
{广告}
xmbdwt4-ep14-s10:胆固醇氧化会导致各种心血管疾病。医生，我们要怎么避免胆固醇氧化？今天我们将告诉大家什么行为会导致胆固醇氧化。
xmbdwt4-ep14-s7:吃那个叉烧啊，黑黑的那个部分你就尽量。
xmbdwt4-ep14-s3:哇。
xmbdwt4-ep14-s7:不要吃它。
xmbdwt4-ep14-s3:哇昨天才吃呃。
xmbdwt4-ep14-s1:你这句话我听不进去。
xmbdwt4-ep14-s10:避免胆固醇氧化的食材有哪些？我们要怎么吃才能充分地摄取食物中的营养素？名厨又会煮哪些健康料理呢？
{音乐}
xmbdwt4-ep14-s5:我在玩电脑的时候，突然间我的手自动动的。
xmbdwt4-ep14-s7:脑的那个血管里面有阻塞的话。
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s7:缺氧的时候，有些病人他会做的那个很奇怪的那个。
xmbdwt4-ep14-s3:动作。
xmbdwt4-ep14-s7:举动。
xmbdwt4-ep14-s10:脑中风的前兆有哪些？今天就让节目告诉你。韦俊行医生对内分泌系统非常有研究。今天他将继续解答有关胆固醇的问题。
xmbdwt4-ep14-s1:那个胆固醇如果没有氧化的话，它是没有害处的？
xmbdwt4-ep14-s7:我们每一个人，有一部分那个呃胆固醇都是会氧化的。就是我们这个是血管。
xmbdwt4-ep14-s1:对。
xmbdwt4-ep14-s7:当那个胆固醇被氧化了，就很容易进到这一个血管壁里面，就会开始有那个白血球去到那边，做成一个发炎的状况。越发炎，越多氧化，那么胆固醇就越在进去那个血管壁。所以有时候呢，它的那个皮会破。所以里面的那个胆固醇的那个晶体排出来的时候就会变成一个呃呃血块。如果在脑里面的那个血管就是会中风。
xmbdwt4-ep14-s1:哎哟。
xmbdwt4-ep14-s7:在心脏的里面的血管就是会心脏病。
xmbdwt4-ep14-s1:心脏病。
xmbdwt4-ep14-s7:如果是在脚里面的，那脚趾会变黑。
xmbdwt4-ep14-s1:啊。是有什么原因造成的？
xmbdwt4-ep14-s7:有内因跟外因。我们先看看那个内因的。平时呼吸的时候把那个氧气吸进去了，燃烧了然后就变成二氧化碳。但是这个过程当中，不是百分之一百可以全部那个热量放出来。
xmbdwt4-ep14-s10:人体细胞在自然代谢过程中会产生自由基，使血液中的胆固醇氧化。氧化后的胆固醇不但会导致血管发炎，严重的时候还会造成动脉硬化等等，各种心血管疾病。
xmbdwt4-ep14-s1:所以啊这就是内因的一个主要的原因。
xmbdwt4-ep14-s7:对对对。
xmbdwt4-ep14-s1:那外因呢？
xmbdwt4-ep14-s7:呃外因呢第一个就是接触辐射。
xmbdwt4-ep14-s2:其实常搭飞机也算。
xmbdwt4-ep14-s7:对，好像在两万五千米的那个地方。
xmbdwt4-ep14-s2:所以我都叫飞机时不要飞那么高。
xmbdwt4-ep14-s1:你以为坐taxi啊？我不要走pie，你跟我走bukit timah road就好？
xmbdwt4-ep14-s2:Uncle飞低一点。
xmbdwt4-ep14-s1:飞低一点hor？
xmbdwt4-ep14-s4:那我们去照X光或者是做其他的辐射的那个身体检查的话，都会造成那个氧化吗？
xmbdwt4-ep14-s7:啊对，其实我们说X光是千万不要照得太多。
xmbdwt4-ep14-s2:常常照。
xmbdwt4-ep14-s5:我们家里的开关开关会怎么样吗？
xmbdwt4-ep14-s7:电视机如果你是LCD或者LED的就没有什么辐射的。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s7:那么二就是呃吸入那个烟雾，就好像二手烟啊。
xmbdwt4-ep14-s1:那些人比如说清明节，在很多人烧金银纸的地方工作。那个人其实吸多了对这个胆固醇也是不好。
xmbdwt4-ep14-s7:对?孟癜【褪悄歉錾斩鞯摹?
xmbdwt4-ep14-s2:烧东西。
xmbdwt4-ep14-s7:好像barbeque。
xmbdwt4-ep14-s1:Barbeque的也是。那个时候那个烟雾。
xmbdwt4-ep14-s7:卖satay的。
xmbdwt4-ep14-s1:啊对。
xmbdwt4-ep14-s7:那个烟雾出来那个不健康的。
xmbdwt4-ep14-s1:Okay好来。
xmbdwt4-ep14-s7:那么第三就是当然是不良的饮食。
xmbdwt4-ep14-s1:哇这个当然。
xmbdwt4-ep14-s7:好像上一集李腾吃的那个薯片啊。
xmbdwt4-ep14-s2:（啊反式脂肪）。
xmbdwt4-ep14-s7:（反式脂肪）就是不良的那个饮食。
xmbdwt4-ep14-s1:那我们看一下那个胆固醇。
xmbdwt4-ep14-s7:胆固醇那个氧化。那么正常的是这样，那个血管并没有什么问题。胆固醇氧化后，那个血管壁里面就长了很多那个胆固醇的晶块，然后阻塞的时候，如果那个皮破了就造成一个百分之一百的那个阻塞。就是最危险的。
xmbdwt4-ep14-s4:所以那个好的胆固醇也会氧化啊，会对身体伤害吗？
xmbdwt4-ep14-s7:我们的那个好的胆固醇就是抗氧化的。我们的那个坏的胆固醇LDL有氧化的。那个好的胆固醇就会帮他变成没有氧化。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s2:啊？
xmbdwt4-ep14-s7:变回健康的那个胆固醇。
xmbdwt4-ep14-s6:哇这个太好了。
xmbdwt4-ep14-s5:我的情况就是一样一样，（跟图一样）。
xmbdwt4-ep14-s7:（可能是在这里）。
xmbdwt4-ep14-s1:你的胆固醇高，你就介于第三跟第四个对不对？
xmbdwt4-ep14-s5:我就是差一点中风咯。
xmbdwt4-ep14-s7:嗯所以要小心。
xmbdwt4-ep14-s5:我在玩电脑的时候，突然间我的手自动自动的。
xmbdwt4-ep14-s1:啊？
xmbdwt4-ep14-s5:自己动的。
xmbdwt4-ep14-s1:哦你的mouse在这边，你的手自己拿开啊？
xmbdwt4-ep14-s5:啊，自己动。我喊很大声叻，然后他们就听到我喊很大声。
xmbdwt4-ep14-s1:就麻烦了。
xmbdwt4-ep14-s5:就进来，马上送我去医院。照X光，这边有一块小小的血块的。
xmbdwt4-ep14-s1:塞住了。
xmbdwt4-ep14-s7:啊对因为那个如果。
xmbdwt4-ep14-s5:差一点。
xmbdwt4-ep14-s7:脑的那个血管里面有阻塞的话。
xmbdwt4-ep14-s1:（嗯）。
xmbdwt4-ep14-s2:（嗯）。
xmbdwt4-ep14-s7:缺氧的时候，他就会有一些病人他会做的很奇怪的那个。
xmbdwt4-ep14-s6:动作。
xmbdwt4-ep14-s7:举动。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s7:如果暂时的有一个血块凝固阻塞，然后呢身体自己把它去掉的话，那么就是暂时性的会有问题。所以我们就是说的轻微的中风。
xmbdwt4-ep14-s5:我的是胆固醇造成的，血太浓。
xmbdwt4-ep14-s1:那你又吃那个。
xmbdwt4-ep14-s5:然后它的血就是变成一块一块这样。我就吃那种血aspirin啊。
xmbdwt4-ep14-s7:稀血药。
xmbdwt4-ep14-s1:血薄药。
xmbdwt4-ep14-s5:血薄药。
xmbdwt4-ep14-s7:艾斯比邻把那个血没有那么容易凝固。
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s7:所以就尽量不会啊出现这样的问题。
xmbdwt4-ep14-s3:医生像你照你这样讲，像辉哥这样子那一定要吃药，他的斑块才会消失吗？
xmbdwt4-ep14-s7:对，通过药物。那么慢慢地那个在啊血管壁里面的啊班块就会把那个啊胆固醇一直排出来。因为我们有那个好的胆固醇。
xmbdwt4-ep14-s1:有好的胆固醇啊！
xmbdwt4-ep14-s7:去到这边把它吸收，慢慢就变成比较好的。
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s2:那还有什么行为会导致我们身体啊，会更快的使那个胆固醇氧化？
xmbdwt4-ep14-s7:抽烟就千万不要。肥胖，不运动。那么那个氧化的速度也会变快。而且那个不健康的食物就是零食啊腌肉啊那些。
xmbdwt4-ep14-s2:哦腌制过的东西。
xmbdwt4-ep14-s1:啊腌制过的。
xmbdwt4-ep14-s7:腌制过的啊?孟袢绻阅歉霾嫔瞻。呛诤诘哪歉霾糠帜憔途×坎灰浴?
xmbdwt4-ep14-s1:哇！
xmbdwt4-ep14-s3:哇昨天才吃呃。
xmbdwt4-ep14-s1:你这句话我听不进去。
xmbdwt4-ep14-s2:你把黑的去掉就好。
xmbdwt4-ep14-s1:啊去掉就，啊没事没事没事。我会改，我会忌口，我会改我会改。
xmbdwt4-ep14-s5:如果一个胖子hor，如果他是有运动，它会减少氧化？
xmbdwt4-ep14-s10:哈？真的假的？单靠运动就能够避免胆固醇的氧化？
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:营养师将介绍五颜六色的抗氧化食材，名厨也会示范健康料理。
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:嗯？常吃葡萄干竟然可以减少辐射对我们的伤害？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep14-s5:如果一个胖子hor，如果他是有运动，它会增加那个氧化吗？啊减少氧化。
xmbdwt4-ep14-s7:其实如果一个稍胖的人，但是他常常运动的，可能比一个瘦的但是完全没有的人更加健康。
xmbdwt4-ep14-s3:李腾有救了，它就是稍微胖但是他有运动。
xmbdwt4-ep14-s2:因为现在老一辈都很健康，如果我不能够熬得久一点，很难取代他。
xmbdwt4-ep14-s7:对！
{笑声}
xmbdwt4-ep14-s7:你要取代谁啊？
xmbdwt4-ep14-s2:没没没。
xmbdwt4-ep14-s1:我等你好不好？
xmbdwt4-ep14-s2:没事没事，我们继续。
xmbdwt4-ep14-s1:我等你。
xmbdwt4-ep14-s2:我们继续。
xmbdwt4-ep14-s10:抽烟喝酒吃油炸烧烤的食物以及吸入烟雾都会使身体产生自由基。体内若有过多的自由基，不但会造成心血管疾病，甚至还会导致癌症！对食物非常有研究的郑子豪营养师今天将教大家如何防止胆固醇的氧化。
xmbdwt4-ep14-s2:如果要避免胆固醇的氧化的饮食原则是什么？
xmbdwt4-ep14-s8:就我们提到的，一定要抗氧化。
xmbdwt4-ep14-s2:Okay。
xmbdwt4-ep14-s8:我们今天会看不同的食材，里面含有抗氧化剂，可以帮助减少我们胆固醇的氧化。
xmbdwt4-ep14-s2:Okay好。
xmbdwt4-ep14-s8:比如说像我们的莓果类啊柑橘类的水果。绿茶。
xmbdwt4-ep14-s1:哦！
xmbdwt4-ep14-s8:然后我们有葡萄干还有这个灯笼椒。大多数莓子类都含有很多的抗氧化剂。
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s8:啊草莓啊蓝莓啊黑莓木莓然后蔓越莓。
xmbdwt4-ep14-s6:加工后的那些莓果都可以吗？
xmbdwt4-ep14-s8:加工后的莓果要看它的加工过程。如果它加工过程只是单纯风干的话，（那就有用。）
xmbdwt4-ep14-s2:（还好。）
xmbdwt4-ep14-s8:那如果是属于腌制类的话，那就最好不要。
xmbdwt4-ep14-s1:那我知道这个草莓啊，它本身有那个青花素对不对？
xmbdwt4-ep14-s8:花青素。
xmbdwt4-ep14-s1:哦花青素。
{笑声}
xmbdwt4-ep14-s2:青花瓷呃。
xmbdwt4-ep14-s1:是不是也是有助于这个抗氧的作用？
xmbdwt4-ep14-s8:嗯对。因为其实花青素本身就是抗氧化剂。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s3:哇！
xmbdwt4-ep14-s8:所以进到我们身体之后它就可以减少像刚才医生提到的那个胆固醇的氧化的过程。
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s8:然后呢，莓子类是比较特别是因为它们的颜色。颜色越鲜艳的水果呢，它的花青素的成分就会越高。
xmbdwt4-ep14-s3:越高。那吃多少你觉得那个分量才足够？
xmbdwt4-ep14-s8:啊其实抗氧化剂它在我们身体消耗很快。所以其实你能够的话呢，你的那个吃要吃的次数比较多。它不是吃的量。
xmbdwt4-ep14-s11:哦。
xmbdwt4-ep14-s11:对。
xmbdwt4-ep14-s2:那问一下营养师那早上比如说涂strawberry jam，blueberry jam，那个有效吗？
xmbdwt4-ep14-s8:那个效果比较少。
xmbdwt4-ep14-s2:（比较少啦，还是有）。
xmbdwt4-ep14-s1:（已经加工过的）。
xmbdwt4-ep14-s8:对加工过。因为抗氧化剂它非常敏感。你如果加工啊或你就像把这个草莓切开，你把它放开大概半小时左右。
xmbdwt4-ep14-s2:就没效了？
xmbdwt4-ep14-s8:它的那个抗氧化剂就会降低很多。
xmbdwt4-ep14-s3:哈？
xmbdwt4-ep14-s1:那接下来。
xmbdwt4-ep14-s8:下一个我们来看柑橘类的水果。有我们吃的（鲜橙啊）。
xmbdwt4-ep14-s1:（orange）。
xmbdwt4-ep14-s8:红色的是葡萄柚，然后有我们的（柠檬）。
xmbdwt4-ep14-s1:（柠檬）。
xmbdwt4-ep14-s8:它主要的那个抗氧化剂是维他命C。
xmbdwt4-ep14-s3:越酸的东西维他命C就越多吗？
xmbdwt4-ep14-s8:嗯在定义上来说，是的，因为其实维他命C的那个erm化学名字是叫ascorbic acid。它其实就是一种酸。所以其实你酸的程度越高，它的维他命C就会越多。但有一些水果其实它不酸但维他命C也很高。比如说像木瓜，比如说像番石榴。他们都是维他命C蛮高但它没有那么酸。  
xmbdwt4-ep14-s6:所以这样子吃还是榨成汁来吃会比较有效？
xmbdwt4-ep14-s8:嗯柑橘类的水果呢其实它比较多抗氧化剂的地方呢还有是在这个白色的部分。
xmbdwt4-ep14-s6:哈？
xmbdwt4-ep14-s8:白色的部分还有一个东西叫做类黄酮。类黄酮也是一种抗氧化剂。所以类黄酮跟维他命C一起配合的话，它的效果会（加倍）。
xmbdwt4-ep14-s2:（更好）。
xmbdwt4-ep14-s1:就perfect。
xmbdwt4-ep14-s2:所以直接吃比较好？
xmbdwt4-ep14-s6:所以全部拿去榨也可以这样喝是不是？
xmbdwt4-ep14-s8:如果你要汁的话，这个白色一定要进去。
xmbdwt4-ep14-s3:白色。
xmbdwt4-ep14-s1:水果啊，它有很丰富的这个纤维。
xmbdwt4-ep14-s8:对。
xmbdwt4-ep14-s1:那有帮助这个抗氧吗？
xmbdwt4-ep14-s8:Erm 纤维对抗氧化没有帮助。但是纤维呢它可以帮助减少胆固醇的吸收。
xmbdwt4-ep14-s1:接下来就是（绿茶）。
xmbdwt4-ep14-s8:（绿茶）。绿茶里面的抗氧化剂叫做儿茶素。儿茶素这个东西呢经过很多年的研究，他们发现说它的抗氧化功效非常的好。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s3:而且它可以抗老对不对？
xmbdwt4-ep14-s8:对，其实抗氧化就是抗老的一部分。没有那么多氧化的话，其实你就不会老化得那么快。
xmbdwt4-ep14-s3:对。
xmbdwt4-ep14-s4:那茶类都可以啦？
xmbdwt4-ep14-s8:因为绿茶本身它是属于erm比较少发酵的茶，所以它的抗氧化剂是比较多的。但是还有一个比绿茶更好的叫白茶。啊白茶其实它的茶叶会稍微有一点偏白。它们其实都是同一颗树，只是呢他们采的那个叶子位置不同。最嫩的那个就是白茶的叶子。
xmbdwt4-ep14-s1:所以绿茶是不是采错叶子了？
xmbdwt4-ep14-s8:也不是啦，它就是比较啊比较成熟一点点的。
xmbdwt4-ep14-s1:对啦对啦。
xmbdwt4-ep14-s5:绿茶可以当水喝吗？
xmbdwt4-ep14-s8:因为绿茶里面还是有咖啡因的。
xmbdwt4-ep14-s3:哈？有哦？
xmbdwt4-ep14-s8:那另外一个情况是绿茶本身带一个东西叫丹宁酸。那这个东西会影响铁质的吸收。所以如果你一整天只喝绿茶的话，你可能会影响这些东西。
xmbdwt4-ep14-s6:有没有分那个茶用冷水泡还是用热水泡，那个抗氧化的成分会不会不同呢？
xmbdwt4-ep14-s1:茶可以用冷水泡啊？
xmbdwt4-ep14-s3:有啊！有冷泡茶。
xmbdwt4-ep14-s8:Erm如果你是用冷水泡的话，当然抗氧化剂就会比较多。但是它的那个香味不会出来。
xmbdwt4-ep14-s1:对啦。
xmbdwt4-ep14-s8:但绿茶呢通常会建议它的泡水的温度大概七十度上下。
xmbdwt4-ep14-s1:那么接下来。
xmbdwt4-ep14-s2:接下来，葡萄干。
xmbdwt4-ep14-s8:我们来看葡萄干。
xmbdwt4-ep14-s2:葡萄干算不算加工过的食物？
xmbdwt4-ep14-s8:它的确是加工过的，但是葡萄干很多都只是风干。
xmbdwt4-ep14-s2:哦。
xmbdwt4-ep14-s8:所以大多数的营养素呢都会保留在葡萄干里。
xmbdwt4-ep14-s4:新鲜的葡萄难道就没有那个抗氧化的功效吗？
xmbdwt4-ep14-s8:有。就是如果你吃的是红葡萄的话，你必须连它的皮一起吃。
xmbdwt4-ep14-s1:一起吃。
xmbdwt4-ep14-s8:所以红葡萄里面的那个皮呢有一个抗氧化成分叫resveratrol。这个成分非常的好。葡萄里面还有一个成分是葡萄籽。葡萄籽萃取物呢本身是一个很好的抗氧化剂，尤其是针对眼睛。
xmbdwt4-ep14-s2:如果在飞机上很多辐射嘛，拿一点葡萄干去吃有没有帮助？
xmbdwt4-ep14-s8:啊这个很有帮助。我个人的习惯都是这样。因为你不能带水的东西上去 。
xmbdwt4-ep14-s2:对对对。
xmbdwt4-ep14-s8:所以那些抗氧化剂的果汁啊等等比较难上。
xmbdwt4-ep14-s2:嗯。
xmbdwt4-ep14-s8:所以我就带着一小盒的葡萄干（就很容易了）。
xmbdwt4-ep14-s1:（那我觉得），那我觉得直接你就跟医院买一套照X光他们医务人员穿的衣服。
{笑声}
xmbdwt4-ep14-s1:坐在飞机上就lup[福建话:穿]下去。
xmbdwt4-ep14-s5:白的葡萄干也一样吗？
xmbdwt4-ep14-s3:对！对！有白的呃。
xmbdwt4-ep14-s8:白的葡萄干它的成分没有这么高。因为其实是红色的葡萄的那个皮。
xmbdwt4-ep14-s3:的皮啦。
xmbdwt4-ep14-s1:Okay好，那接下来就是。
xmbdwt4-ep14-s2: 红绿灯啊。
xmbdwt4-ep14-s8:我们的灯笼椒。灯笼椒本身就是维他命C嘛，刚才我们有提到的。还有一个比较特别的东西是隐形胡萝卜素。它也是另外一种的抗氧化剂。这两种不同的地方在于维他命C是水溶性的。它最主要的是保护我们身体里面水的那些组织。
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s8:然后呢脂溶性是保护脂肪的组织。就我们的细胞有水和脂肪。所以这一个呢它就是两种都有。它就有做两做双层的保护。
xmbdwt4-ep14-s3:那像这种甜椒是吃salad比较好还是说弄一点油（煮一下）。
xmbdwt4-ep14-s1:（煮熟）。
xmbdwt4-ep14-s8:看你要什么，如果你只是单纯吃salad，你没有煮过的话呢，你就吃它的维他命C。但如果你煮过的话呢，有用油脂煮过的话，那你吃的就是它的那个隐形胡萝卜素。所以你是吃不同的方法。
xmbdwt4-ep14-s3:呃！好神奇哦！ 
xmbdwt4-ep14-s1:所以你不同的做法它会有不同的这个好处。
xmbdwt4-ep14-s8:对对对对。
xmbdwt4-ep14-s1:所以这个时候我们应该是要请出我们的这个名厨了。
xmbdwt4-ep14-s2:欢迎陈永华师傅。
xmbdwt4-ep14-s1:欢迎欢迎欢迎！
xmbdwt4-ep14-s3:哇！
xmbdwt4-ep14-s10:陈永华师傅今天要展现非凡的厨艺，为大家煮出美味又能抗氧化的健康料理。
xmbdwt4-ep14-s2:来来来来，到您是主角了哦！好桌上摆这些食材，今天会做什么料理呢？
xmbdwt4-ep14-s9:今天会做糙米南瓜盅。
xmbdwt4-ep14-s1:还有呢？
xmbdwt4-ep14-s9:还有就是虾子沙律。
xmbdwt4-ep14-s2:（哦！）
xmbdwt4-ep14-s1:（哦！）太好了！
xmbdwt4-ep14-s2:来吧，准备开始吧！
xmbdwt4-ep14-s1:Okay那么首先你要烹调的就是我们的这个糙米（南瓜盅）。
xmbdwt4-ep14-s9:（南瓜盅）。
xmbdwt4-ep14-s10:让我们来看看糙米南瓜盅的食材有哪些！有抗氧化功效的葡萄干，灯笼椒以及南瓜、糙米、香菇，枸杞子、芦笋、胡萝卜和松子。
{音乐}
xmbdwt4-ep14-s9:首先要蒸这个糙米饭。多少米就多少水。泡十分钟，放进去里面蒸。第二个步骤就是南瓜嘛！
xmbdwt4-ep14-s2:哦这个好可爱，好像是假的喔。
xmbdwt4-ep14-s1:这个是小南瓜。
xmbdwt4-ep14-s9:小南瓜。把肉跟籽。
xmbdwt4-ep14-s2:（挖出来）。
xmbdwt4-ep14-s9:（挖出来）。南瓜是生的，然后我们就要放进去里面，蒸二十分钟。把饭放进去，然后开。然后上面放南瓜。
xmbdwt4-ep14-s1:南瓜二十分钟，糙米饭三十分钟。
xmbdwt4-ep14-s9:然后盖上去了，过后我们就可以切这些配料啊，切丁。我们也不要切得太细。还要蒸嘛，假如切得太小的话，等一下蒸到来啊，全部太软太熟太绵。
xmbdwt4-ep14-s1:全部都要拿去泡水吗？
xmbdwt4-ep14-s9:冬菇是一定要泡水的。
xmbdwt4-ep14-s1:对。
xmbdwt4-ep14-s9:泡软了然后切丁。然后枸杞子也是需要。
xmbdwt4-ep14-s10:名厨如何将颜色鲜艳的食材煮成一道抗氧化的料理？常吃的鲜虾沙拉也可以做得如此健康！大家别走开！
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:哎呀天啊！小孩子吃蜂蜜竟然会伤身？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep14-s1:全部都要拿去泡水吗？
xmbdwt4-ep14-s9:冬菇是一定要泡水的。
xmbdwt4-ep14-s1:对。
xmbdwt4-ep14-s9:泡软了然后切丁。然后枸杞子也是需要。接着下来我们就要炒。
xmbdwt4-ep14-s2:要炒啦！
许:那我们这边的饭也是蒸熟了嘛。
xmbdwt4-ep14-s2:对。
xmbdwt4-ep14-s9:所以我们就把它给取出来。
xmbdwt4-ep14-s6:你不敢吗？李腾？
xmbdwt4-ep14-s2:我敢我敢。
xmbdwt4-ep14-s3:那你为什么躲在最后啊？
xmbdwt4-ep14-s1:因为他是老板我是经理，应该我动手的。对对对对。
xmbdwt4-ep14-s9:饭蒸好了我们把它给打松。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s9:我们下少许的油。
xmbdwt4-ep14-s1:然后小火。
xmbdwt4-ep14-s9:小火。
xmbdwt4-ep14-s2:配料全部一次过下？
xmbdwt4-ep14-s9:全部一次过。
xmbdwt4-ep14-s2:枸杞都下去嘛？
xmbdwt4-ep14-s9:枸杞最后。
xmbdwt4-ep14-s2:最后。
xmbdwt4-ep14-s9:Okay？
xmbdwt4-ep14-s3:哇！这个颜色好漂亮哦！
xmbdwt4-ep14-s9:对啊。我们就下少许的橄榄叶。
xmbdwt4-ep14-s2:橄榄叶。
xmbdwt4-ep14-s9:是提味。
xmbdwt4-ep14-s2:提味。
xmbdwt4-ep14-s9:对。
xmbdwt4-ep14-s1:黑色的橄榄叶。
xmbdwt4-ep14-s9:然后我们就把米饭全部放进去。然后翻炒。
xmbdwt4-ep14-s6:所以最好是用热腾腾的饭而不是已经冷却的饭哦？
xmbdwt4-ep14-s9:可以的，没问题。
xmbdwt4-ep14-s3:（隔夜的也行）。
xmbdwt4-ep14-s4:（都跟你说不用问了啊）。
xmbdwt4-ep14-s6:隔夜的弄热了也可以倒进去，我是想是不是可以用冷的。
xmbdwt4-ep14-s1:不不要吵架。
xmbdwt4-ep14-s6:他要弄到黏黏的感觉。
xmbdwt4-ep14-s9:我们关小火，我们下酱青。看分量啦hor？
xmbdwt4-ep14-s2:两茶匙啊。
xmbdwt4-ep14-s9:啊葡萄干。
xmbdwt4-ep14-s1:葡萄干炒饭！
xmbdwt4-ep14-s9:然后枸杞子。枸杞太早下的话它会带酸嘛！然后松子。
xmbdwt4-ep14-s5:那个香味跑到这边来了&liao&。
xmbdwt4-ep14-s3:好香哦！
xmbdwt4-ep14-s9:所以其实在家里的话你拿隔夜饭也是可以一样的这样做。然后我们把南瓜拿出来。
xmbdwt4-ep14-s2:南瓜蒸熟了！会不会变得太软？
xmbdwt4-ep14-s9:这个是低温的时候我们蒸二十分钟。然后放进去。这个是一个做法，还有一个做法呢，呃有一些人就拿去烤。
xmbdwt4-ep14-s2:其实用蒸的话hor，在营养师你的看法应该是觉得比较好的选择？
xmbdwt4-ep14-s8:蒸其实是一种最好的煮食方法。因为像青菜一样，很多人都说把菜拿下去煮炒什么会流失营养素嘛！
xmbdwt4-ep14-s2:对。
xmbdwt4-ep14-s8:那如果你把菜拿去蒸的话，你会蒸熟它，但是营养素是可以留着的。
xmbdwt4-ep14-s2:哦。
xmbdwt4-ep14-s10:将塞满糙米饭的南瓜盅放入蒸锅，蒸二十分钟后，这道菜就完成了。哇，五颜六色的糙米南瓜盅是不是让观众朋友食指大动了呢？糙米南瓜盅的食材丰富，有南瓜、糙米、灯笼椒、葡萄干、香菇、芦笋和胡萝卜。南瓜所含的胡萝卜素能抗氧化。而高纤维的糙米能抑制胆固醇在肠内的吸收。
xmbdwt4-ep14-s1:Okay现在我们开始就要来做这个虾子沙拉了对不对？
xmbdwt4-ep14-s10:陈师傅将为大家做的鲜虾沙拉。主要的材料有对抗氧化有帮助的覆盆子、芒果、鲜甜的鲜虾、蜂蜜以及酸乳酪。
xmbdwt4-ep14-s1:鲜虾是有蒸过还是泡过热水的？
xmbdwt4-ep14-s9:泡热水把他给泡熟，然后我们就急速拿冰块水把它给冷却。
xmbdwt4-ep14-s1:泡在里面。
xmbdwt4-ep14-s6:那个虾子你为什么不要去壳烫水，为什么一定要带着壳烫水？
xmbdwt4-ep14-s9:它会缩起来then又不美观。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s3:那这样水要煮多久啊？
xmbdwt4-ep14-s9:最主要你要看它hor卷起来。
xmbdwt4-ep14-s3:哦卷起来。
xmbdwt4-ep14-s1:卷起来啦。
xmbdwt4-ep14-s9:对。
xmbdwt4-ep14-s2:第一个步骤。
xmbdwt4-ep14-s10:将虾去壳后，高维他命C的芒果出场啦！
xmbdwt4-ep14-s1:芒果本身它有那个抗氧的功能吗？
xmbdwt4-ep14-s8:会有，因为维他命C的关系啊！
xmbdwt4-ep14-s1:嗯。
xmbdwt4-ep14-s7:芒果其实在水果当中是比较健康的。就是那个热量不会很高。
xmbdwt4-ep14-s1:哦。
xmbdwt4-ep14-s2:但是它比较燥热不是吗？
xmbdwt4-ep14-s7:啊，会有一点湿热。
xmbdwt4-ep14-s9:重点。
xmbdwt4-ep14-s2:Okay。
xmbdwt4-ep14-s2:覆盆子。
xmbdwt4-ep14-s1:压碎啊？
xmbdwt4-ep14-s9:压碎。我们也不要太碎。Yoghurt我们是买那些无糖的。你看，色泽也不一样。
xmbdwt4-ep14-s1:哇，等一下变成粉红色呃！
xmbdwt4-ep14-s4:所以这个yoghurt是对胆固醇有帮助吗？
xmbdwt4-ep14-s8:Yoghurt比较多是偏向于益生菌的部分。那益生菌在我们身体里面，数量足够的话呢，我们那个免疫系统比较好。它可以减少那个血管发炎的问题。
xmbdwt4-ep14-s9:然后我们下少许的（蜜糖）。
xmbdwt4-ep14-s1:（蜜糖）。可以抗氧吗？蜂蜜。
xmbdwt4-ep14-s8:蜂蜜抗氧化一点点。
xmbdwt4-ep14-s1:Okay。
xmbdwt4-ep14-s8:不多。但小孩子一岁以下不可以吃。
xmbdwt4-ep14-s7:因为怕里面的那个细菌较容易感染给小孩子。哇，像一条龙酱。
xmbdwt4-ep14-s3:好美哦！
xmbdwt4-ep14-s2:Okay，虾子沙拉！赞！
xmbdwt4-ep14-s10:新鲜的虾配上芒果，再淋上有覆盆子、酸乳酪和蜂蜜混制而成的酱料，就是今天做的鲜虾沙拉啦！使用酸乳酪能增强免疫力保护血管，而蜂蜜中的各种营养素也对身体有好处！
xmbdwt4-ep14-s2:马上就开吃啦！
xmbdwt4-ep14-s1:糙米南瓜盅！
xmbdwt4-ep14-s2:试试看。
xmbdwt4-ep14-s6:糙米比我想象中软呃！
xmbdwt4-ep14-s2:它里面有放那个葡萄干然后又有那个南瓜的甜味又有香菇。所以它整个口感呢我就是觉得是非常饱满的。
xmbdwt4-ep14-s5:我第一次吃到糙米炒饭，真的不错，口感很好。
xmbdwt4-ep14-s4:那个南瓜的香味。
xmbdwt4-ep14-s2:问一下医生，这道菜你本身喜欢吗？
xmbdwt4-ep14-s7:完全及格，很好吃！
xmbdwt4-ep14-s2:那吃完这个糙米饭，我们要品尝。
xmbdwt4-ep14-s1:沙律虾子沙律。
xmbdwt4-ep14-s3:芒果虾子。
xmbdwt4-ep14-s1:来你们先来，来你们先来。
xmbdwt4-ep14-s4:酸酸甜甜的。
xmbdwt4-ep14-s3:那个虾子好脆哦！
xmbdwt4-ep14-s4:再配那个yoghurt好好吃哦！
xmbdwt4-ep14-s2:他的虾本身就有鲜甜味，搭配那个优格还有那个芒果的酸味。
xmbdwt4-ep14-s4:好好吃！
xmbdwt4-ep14-s2:完全就是让你开胃！
xmbdwt4-ep14-s3:真的好好吃。
xmbdwt4-ep14-s8:第一个那个南瓜盅就比较偏向于抗氧化的。那这个呢，因为它有水果，所以水果本身已经有很多的那些维他命C啊这个。
xmbdwt4-ep14-s1:对。
xmbdwt4-ep14-s8:然后再配合有蛋白质啊，还有优乳酪之类的东西，所以整个配合起来的话，你所需要的各种营养素都有在里面。其实这样子来吃的话，就已经是很完整的一餐，而且营养丰富。
xmbdwt4-ep14-s11:哇！
xmbdwt4-ep14-s10:饮食均衡。少吃油炸或烧烤食物对降低坏胆固醇非常重要。柑橘类，葡萄干，绿茶，灯笼椒和莓果都富含抗氧化剂，吃了能避免胆固醇的氧化！
xmbdwt4-ep14-s1:还有一个什么酸酐汁还没有谈的。
xmbdwt4-ep14-s2:是什么呢？
xmbdwt4-ep14-s8:（三酸甘油酯）。
xmbdwt4-ep14-s7:（三酸甘油酯）。
xmbdwt4-ep14-s2:英文是什么？
xmbdwt4-ep14-s7:（Triglycerides）。
xmbdwt4-ep14-s10:下个星期告诉你三酸甘油酯太高该怎么办！
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:想降低三酸甘油酯让检查报告不再出问题吗？
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:你的饮食习惯是不是导致三酸甘油酯过高？营养师会有哪些建议？
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:名厨选用了哪些食材既煮简单美味的料理，又能让你永保健康？
{预告片}
xmbdwt4-ep14-s10:Love972永保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方，同时，i周刊也会有相关报道。

xmbdwt4-ep10-s8:就叫做HEV。看久了哈，它可以直接直接打到我们眼睛底部的黄斑区。
xmbdwt4-ep10-s5:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:会加速这个黄斑区细胞的氧化，就会影响到视网膜被破坏。
xmbdwt4-ep10-s9:上周我们谈到常见的近视问题，医师带来实用的穴位按摩。
xmbdwt4-ep10-s8:如果两个父母本身，都是高度近视的话。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:他们的下一代得到近视的几率是（比人家高的）。
xmbdwt4-ep10-s2:（比较高的）。
xmbdwt4-ep10-s1:（比较高）。
xmbdwt4-ep10-s9:大厨Thomas 还分享了用护眼食材三文鱼，西兰花，樱桃番茄与核桃煮出美味佳肴。
xmbdwt4-ep10-s2:我们年轻时要注意近视。但是老了的时候要注意什么？老花眼。
xmbdwt4-ep10-s1:（哇这个老花眼真的是不得了&liao&）
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:（老花眼哦。我离老花应该还很远吧？）
xmbdwt4-ep10-s5:对啊。
xmbdwt4-ep10-s1:！（话可别）说得太早。
xmbdwt4-ep10-s2:（很难说啊）。
xmbdwt4-ep10-s9:年纪大了，老花眼真的会如影随形吗？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep10-s9:你害怕得到老花眼吗？老年人都一定会得到这种病吗？今天就揭开老花眼的神秘面纱！
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:，你是否感觉到视力减退？看近物越来越吃力？
｛预告｝
xmbdwt4-ep10-s9:呃是真的吗？到底哪些才是营养又健康的护眼食材？
｛预告｝
xmbdwt4-ep10-s9:立刻为您揭晓各种千奇百怪的老花眼迷思。我们请到了幽默风趣的Thomas大厨。看他如何运用巧思为老年人煮出一道护眼的暖胃料理！同时，王贵南医师将继续为大家解说老花眼发生的原因以及应该摄取的重要营养素。
xmbdwt4-ep10-s1:一般上很多人都不敢承认老嘛，所以一开始有老花眼的时候，心理方面一定会有一点。
xmbdwt4-ep10-s2:阴影啦。
xmbdwt4-ep10-s1:因为之前看东西都是这样，然后突然间。
xmbdwt4-ep10-s2:越拿越远这样。
xmbdwt4-ep10-s1:然后在大庭广众就不敢这样看东西啦。
xmbdwt4-ep10-s2:（嗯）。
xmbdwt4-ep10-s8:（嗯）。
xmbdwt4-ep10-s1:啊所以来问一下我们的嘉宾朋友们。你们觉得人老了就一定会有老花眼吗？
xmbdwt4-ep10-s3:不一定。
xmbdwt4-ep10-s5:对啊不一定啊！
xmbdwt4-ep10-s3:不一定。
xmbdwt4-ep10-s4:一定一定。
xmbdwt4-ep10-s3:我没有老花呃！
xmbdwt4-ep10-s1:哈？
xmbdwt4-ep10-s2:哇！
xmbdwt4-ep10-s3:呃我到现在我我看东西我不用这样。
xmbdwt4-ep10-s2:真的吗？
xmbdwt4-ep10-s3:我是这样看。
xmbdwt4-ep10-s4:人老都会的。因为老花是一种肌肉啊松弛的一个现象，就好像人老了会有皱纹一样。
xmbdwt4-ep11-s2；哎哟。
xmbdwt4-ep10-s1:Okay。
xmbdwt4-ep10-s2:蛮专业的哦！
xmbdwt4-ep10-s4:是。
xmbdwt4-ep10-s2:问一下医师啦，是不是人老了，肌肉会松弛，有皱纹，（就一定会有老花眼）？
xmbdwt4-ep10-s1:（衰退了嘛）！
xmbdwt4-ep10-s8:一般人啊他过了年过四十。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:大概有三分之一的人就会开始出现这个老花的症状。
xmbdwt4-ep10-s2:（年过四十啊）？
xmbdwt4-ep10-s1:（年过四十啊）？今天咋们就来做一个测试。来来来来来来，每人拿一张考卷好不好？（Okay 来）。
xmbdwt4-ep10-s4:好的。哦my god！
xmbdwt4-ep10-s1:拿一张。
xmbdwt4-ep10-s4:哦my god！
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:最喜欢挑战。
xmbdwt4-ep10-s1:里面呢你帮我找几个（兔子）这个字。
xmbdwt4-ep10-s2:（兔子）。读的时候呢一定要距离三十公分，我们请mark gor【福建话:哥】给他们一个那个量尺好不好？
xmbdwt4-ep10-s1:呃眼镜拿掉眼镜拿掉！搞不好你这个老花眼镜！
xmbdwt4-ep10-s9:嘉宾艺人要从满满字海中找出藏在里头的兔子，谁的眼力最好呢？
xmbdwt4-ep10-s2:建彬大哥的眼镜好像快闭上了。
xmbdwt4-ep10-s1:对，来，时间到。那么到底里面有多少个兔这个字呢？来，医师。
xmbdwt4-ep10-s8:一共有三个。
xmbdwt4-ep10-s2:好，看到红色的这个就是它的兔字它所在的位置哦。
xmbdwt4-ep10-s5:嗯。
xmbdwt4-ep10-s1:那怡伶跟蕾馨都找到啊。
xmbdwt4-ep10-s5:（有啊）。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:（是）。
xmbdwt4-ep10-s1:那建彬大哥叻？
xmbdwt4-ep10-s5:建彬大哥也是呃！
xmbdwt4-ep10-s3:我有三个啊！
xmbdwt4-ep10-s5:他的都对呃！
xmbdwt4-ep10-s2:所以我们想要根据这个测试hor就想了解到底呢老花眼的症状是哪些？
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:老花眼的症状一般上有三点。一个就是看近的东西很困难。
xmbdwt4-ep10-s1:肯定。
xmbdwt4-ep10-s8:另外就是说需要有更强的这个照明。以前来讲，你这样的照明度你看的很清楚。
xmbdwt4-ep10-s1:（嗯）。
xmbdwt4-ep10-s2:（嗯）。
xmbdwt4-ep10-s8:有老花的话，你可能会觉得，那个光线不太够。
xmbdwt4-ep10-s2:暗啊。
xmbdwt4-ep10-s8:东西看得暗。
xmbdwt4-ep10-s1:Okay。
xmbdwt4-ep10-s8:另外一个就是看近不能够持久。就好像说有时候你看近的东西。
xmbdwt4-ep10-s1:开始okay。
xmbdwt4-ep10-s8:你越看眼睛越蒙。
xmbdwt4-ep10-s1:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:看到最后，你几乎都看不见了。你需要停一停再（拿来看）。
xmbdwt4-ep10-s1:（拿来看）。
xmbdwt4-ep10-s2:所以你刚刚观察他们几位在找这个兔字哦，哪一个比较有这个老花症状？
xmbdwt4-ep10-s8:呃我看可能chef Thomas会比较明显。
xmbdwt4-ep10-s7:对。
xmbdwt4-ep10-s8:因为他差不多都具备了这里面的其中两个。
xmbdwt4-ep10-s1:所以到底这个老花眼是怎么形成的？
xmbdwt4-ep10-s2:它的原因是什么？
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:老花眼是因为当我们年纪大的时候呢。
xmbdwt4-ep10-s2:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:我们的这个水晶体hor变得比较没有弹性，所以它好像相机的镜头，它不能够对焦的很准。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯嗯嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:所以当光线进来的时候呢，本来是应该聚焦在这个视网膜的上面。
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:可是因为它的这个光线太长了，跑到后面去，变成看近就显得很困难。主要就是因为我们的眼睛对这个光线的调节啊，失去了那个功能。中医认为呢这个我们年纪大，人衰老还有肝肾不足，这个血供不够。那么眼睛得到的营养不足，那么当然会造成这个视力模糊。另外呢，医学的研究发现当我们人的肝脏它调节血液当中，那个维生素A的浓度不够的时候呢，也会使到这个视力模糊。
xmbdwt4-ep10-s8:所以为什么维生素A对我们的眼睛（很重要）。
xmbdwt4-ep10-s1:（保养很重要）。
xmbdwt4-ep10-s8:另外一个就是脾虚气弱运化失健。这个脾是它能够把我们身体吃下去的东西消化吸收了&liao&的东西呢，把它输送全身各个地方去。
xmbdwt4-ep10-s1:Okay。
xmbdwt4-ep10-s8:所以当我们脾虚，那个气不足的时候，这些营养物质就没有办法很好地运送到这个眼睛。
xmbdwt4-ep10-s1:眼睛。
xmbdwt4-ep10-s8:就会造成眼睛的视力比较差或者变得变化。
xmbdwt4-ep10-s3:我觉得我可能有比较浅的老花眼。虽然找到hor。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s3:但是有一点费力啊，是不是有初期（的老花眼）？
xmbdwt4-ep10-s8:（可能开始）开始有老花了。
xmbdwt4-ep10-s3:呀。这样的话是不是要去买一副老花眼镜？随便就买一副来戴？
xmbdwt4-ep10-s1:哈？我看到很多人这样做呃。
xmbdwt4-ep10-s8:不是不可以，你偶尔戴一戴可能还可以，不过呢，戴久了你会发现眼睛会比较（辛苦）。
xmbdwt4-ep10-s2:（很累）。
xmbdwt4-ep10-s8:所以最好的方法呢就是去做一个检查，配一副适合（自己的）眼睛来戴。
xmbdwt4-ep10-s1:（自己的）。
xmbdwt4-ep10-s8:不过呢，我们当然可以通过比如说激光来矫正。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:可是我听说有些人他好像老花眼他会自己突然好呃。
xmbdwt4-ep10-s1:呃？
xmbdwt4-ep10-s5:怎么可能？这是老化的现象啊。
xmbdwt4-ep10-s3:那就是回光返照了。
{笑声}
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:那是奇迹吗？是神迹吗？
xmbdwt4-ep10-s8:老花突然间会变好，不要开心的太早。
xmbdwt4-ep10-s9:老花眼突然好转，难道是暴风雨前的宁静吗？
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:看大厨Thomas一展厨艺，为各位观众示范老花眼健康食谱。
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:钟琴别开玩笑啦！你以为只要黄色就能补眼睛吗？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep10-s8:老花突然间会变好，不要开心的太早。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:这个要提高警惕，最好去做一个仔细的那个眼镜检查，这表示可能已经有了白内障。
xmbdwt4-ep10-s10:哈？
xmbdwt4-ep10-s8:或者是白内障加深。那当这个白内障产生或者加重的时候呢，它会像近视这样把那个焦点往前移，度数是不是减少了？
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:度数一减少，，你就看得清楚了。
xmbdwt4-ep10-s1:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:就是这个原因。
xmbdwt4-ep10-s2:所谓说老花好了。
xmbdwt4-ep10-s8:其实不是，是另外一个问题出现了。
xmbdwt4-ep10-s9:老花眼是因为水晶体老化，眼睛对光线调节的能力减弱，看近物变得?Ｔ偌由细紊銎⑸鲂槿酰贾卵劬τ还唬且绾纬圆拍苎踊豪匣ㄑ勰兀?
xmbdwt4-ep10-s8:我们中医的大原则就是要稍微补肝肾hor，还要补补这个脾气。中医说青色的东西能够补到肝。
xmbdwt4-ep10-s2:没错。
xmbdwt4-ep10-s8:那像一些青色的蔬菜，菠菜、韭菜、苋菜，都能够补到肝。
xmbdwt4-ep10-s2:好。
xmbdwt4-ep10-s8:菠菜它具有草酸，那个营养很难吸收，最好就是说先用那个滚水稍微烫一烫。
xmbdwt4-ep10-s2:汆烫。
xmbdwt4-ep10-s8:把那个草酸把它去掉，吃起来就比较容易吸收。那像韭菜，它能够促进我们的那个胃肠蠕动。不过这个菠菜跟韭菜是不能够混在一起吃的。  
xmbdwt4-ep10-s1:。
xmbdwt4-ep10-s5:哈？
xmbdwt4-ep10-s8:韭菜它会滑肠，那么菠菜它是比较干凉。
xmbdwt4-ep11-s1；嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:这两个东西加在一起对一些脾胃比较不好的。
xmbdwt4-ep10-s1:水火不容。
xmbdwt4-ep10-s8:他吃下去他会腹泻。
xmbdwt4-ep10-s1:那这个苋菜呢？它有什么好处？
xmbdwt4-ep10-s8:苋菜呢它能够健脾胃，而且它能够帮助身体造血。
xmbdwt4-ep10-s1:Okay。
xmbdwt4-ep10-s8:主要是因为它里面含有那个铁质。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:另外呢，苋菜也含有很丰富的维生素C，煮起来那个口感是很好因为它比较细软。小孩子喜欢吃，老人家更容易吃。
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:中医来讲hor，黑色的东西都能够补肾，有黑糯米。
xmbdwt4-ep10-s2:黑糯米。
xmbdwt4-ep10-s8:还有那个黑木耳。这个黑木耳有一个名称哦，它是食物中的aspirin。给那个血液稀释，给那个血液比较薄。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:黑木耳呢它能够促进血液循环。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:它能够降血脂。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:Hor，不过呢，如果说那些有高血压有这个高血脂的病人。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:假如他已经有吃了血薄的药，那吃的时候，量就要小心控制。
xmbdwt4-ep10-s2:要少一点。
xmbdwt4-ep10-s8:不要吃得太多。主要就是因为当如果你有伤口的时候呢，那个血很难凝固，它可能会血流不止，比较难止血。
xmbdwt4-ep10-s1:哦okay。
xmbdwt4-ep10-s3:那医生，如果是已经有老花了。
xmbdwt4-ep10-s8:嗯。
xmbdwt4-ep10-s3:才来吃黑木耳来得及吗？
xmbdwt4-ep10-s1:有用吗？
xmbdwt4-ep10-s8:食疗的东西就是一种呃（保养）。
xmbdwt4-ep10-s5:（保健）。
xmbdwt4-ep10-s8:预防所以你等到真的有老花来吃，当然你可以延缓那个病情的发展。
xmbdwt4-ep10-s1:严重。
xmbdwt4-ep10-s8:但是你不能够把那个病情呢阻断或者是想说。
xmbdwt4-ep10-s3:减轻。
xmbdwt4-ep10-s8:啊把它减轻或者把它扭转回来。
xmbdwt4-ep10-s2:好，接下来补脾啦！
xmbdwt4-ep10-s8:补脾的食材一般上都是以黄色为主的。
xmbdwt4-ep10-s2:Okay。
xmbdwt4-ep10-s8:像卷心菜。
xmbdwt4-ep10-s1:卷心菜。
xmbdwt4-ep10-s8:山药，南瓜。
xmbdwt4-ep10-s4:榴莲！
xmbdwt4-ep10-s1:！对呃！榴莲可以吗？
xmbdwt4-ep10-s8:啊榴莲补脾它有一个特点。你马上吃。
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:它会上火。
xmbdwt4-ep10-s1:啊。
xmbdwt4-ep10-s8:喉咙会痛。
xmbdwt4-ep10-s1:啊。
xmbdwt4-ep10-s8:不过如果你把那个榴莲放在冰箱，隔了二十四小时你才拿来吃。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:一般上它不上火不要紧，它也让我们隔天的排泄更顺畅。
xmbdwt4-ep10-s10:哦！
xmbdwt4-ep10-s2:那补脾主要有这个卷心菜嘛。
xmbdwt4-ep10-s8:是是。
xmbdwt4-ep10-s2:有什么功能啊？
xmbdwt4-ep10-s8:卷心菜哦，它能够补脾嘛。
xmbdwt4-ep10-s2:对。
xmbdwt4-ep10-s8:补脾就能够促进这个肠胃蠕动。
xmbdwt4-ep10-s2:Okay。
xmbdwt4-ep10-s8:那么卷心菜很多人不知道，它其实里面也有铁质。
xmbdwt4-ep10-s1:哦？
xmbdwt4-ep10-s8:能够帮助骨骼生长。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:这个菜生吃熟吃。
xmbdwt4-ep10-s5:对啊。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:是一样的吗？
xmbdwt4-ep10-s8:都没有关系不过有些人说吃了肚子会比较容易胀风。
xmbdwt4-ep10-s2:很寒是吗？
xmbdwt4-ep10-s8:啊因为它比较有一点甘凉的那个性质。只要我们在煮的时候呢，放一点姜啊。
xmbdwt4-ep10-s2:姜嘛。
xmbdwt4-ep10-s8:放一点蒜啊，它就可以把这些寒性稍微去掉。
xmbdwt4-ep10-s2:去掉。
xmbdwt4-ep10-s8:综合一下。
xmbdwt4-ep10-s5:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:所以吃起来，肚子也会比较舒服。
xmbdwt4-ep10-s1:这个卷心菜因为我们看到说有这个维生素B啊？
xmbdwt4-ep10-s2:嗯。
xmbdwt4-ep10-s1:那这个维生素B对我们这个眼睛这个部分是很重要的吗？
xmbdwt4-ep10-s8:是，这个维生素B能够帮助我们的神视神经。假如我们这个维生素B1不够的话，就会引起这个眼睛比较容易疲倦。
xmbdwt4-ep10-s1:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:那如果维生素B2不够的话呢，它会使到眼睛比较干涩，另外呢，比较容易引起这个我们的这个眼角发炎。比较好的方法就是我们能够多摄取不同颜色的蔬菜水果，让这个饮食呢，更加均衡。
xmbdwt4-ep10-s2:我们现在看下一个，是维生素A啊。
xmbdwt4-ep10-s1:A。
xmbdwt4-ep10-s2:有什么帮助呢？
xmbdwt4-ep10-s8:维生素A我们可以从胡萝卜素里面摄取，在身体转换。那维生素A如果足够的话呢，它会帮助我们的这个眼角膜显得比较明亮。因为我们的这个视网膜。
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:它有两个功能。一个是感光。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:一个是分辨颜色。
xmbdwt4-ep10-s2:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:所以它能够对这个光线比较敏感一点。
xmbdwt4-ep10-s1:（敏感）。
xmbdwt4-ep10-s2:（敏感）。
xmbdwt4-ep10-s8:所以看东西就比较清楚。
xmbdwt4-ep10-s1:Okay好。接下来就是维生素C啦！
xmbdwt4-ep10-s2:是的&di&。
xmbdwt4-ep10-s8:维生素C能够防止这个视网膜受到紫外线的伤害。另外呢，这个维生素C它能够防止我们的这个水晶体就是我们刚才提到的。
xmbdwt4-ep10-s1:对对对对对。
xmbdwt4-ep10-s8:水晶体老化。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:所以这个维生素C如果适当摄取的话，能够照顾，保护我们的这个水晶体。
xmbdwt4-ep10-s2:还有多一个叫做（玉米黄质）。
xmbdwt4-ep10-s1:（玉米黄质）。
xmbdwt4-ep10-s2:是什么？
xmbdwt4-ep10-s8:它主要能够挡住那个蓝光。就是刚刚我们说的。
xmbdwt4-ep10-s1:看电脑。
xmbdwt4-ep10-s8:那个啊，平板电脑啊。
xmbdwt4-ep10-s2:伤害眼睛的。
xmbdwt4-ep10-s1:对对对。手机啊。
xmbdwt4-ep10-s8:电脑伤害眼睛的那个蓝光hor。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s2:所以呢我们大概知道说该吃什么东西呢能够帮助我们眼睛预防这个老花对不对？
xmbdwt4-ep10-s1:对！或者是说呃就是放缓它更恶化啦。
xmbdwt4-ep10-s8:对，是延缓。
xmbdwt4-ep10-s2:但是说这些食材呢要怎么煮出一个非常美味的料理呢？
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s2:！我觉得还是要请一位大厨来为我们示范一下。
xmbdwt4-ep10-s1:对对对对对。
xmbdwt4-ep10-s2:来欢迎Thomas。
xmbdwt4-ep10-s1:欢迎Chef Thomas！来。
{欢呼声}{掌声}
xmbdwt4-ep10-s7:谢谢。今天我带来一道我的家常菜。家里经常煮的。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s7:就是那个我所谓的清鸡汤浸苋菜。
xmbdwt4-ep10-s9:这道私房菜材料有鸡肉，苋菜和枸杞子。准备好跟着大厨一起学做这道菜了吗？
xmbdwt4-ep10-s7:苋菜洗过之后呢浸在冰水里面。冰水是让它吸收多一点水分，有丰富它的口感。
xmbdwt4-ep10-s1:好okay。
xmbdwt4-ep10-s7:其实hor很多人讲煮汤应该等水滚了放下去呢？
xmbdwt4-ep10-s5:嗯。
xmbdwt4-ep10-s7:还是跟水一起滚？
xmbdwt4-ep10-s3:滚了才放下去。
xmbdwt4-ep10-s5:对。
xmbdwt4-ep10-s8:这个热水如果把那个东西马上放下去hor。
xmbdwt4-ep10-s7:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:有时候它能够使到肉的纤维张开，受热快。
xmbdwt4-ep10-s1:对。
xmbdwt4-ep10-s8:不过有些人会觉得它的营养的流失也会稍微的快一些些。
xmbdwt4-ep10-s1:哦。所以就是说在炖鸡汤的时候最好就是。
xmbdwt4-ep10-s8:慢火。
xmbdwt4-ep10-s1:慢火来煮。
xmbdwt4-ep10-s5:（这样也可以哦）。
xmbdwt4-ep10-s3:（你可以加一点）姜跟那个洋葱啊，蒜头，去去掉所谓的腥味。
xmbdwt4-ep10-s5:这一锅高汤其实可以冷却之后，把它分袋装，放在冷冻？
xmbdwt4-ep10-s1:喝不完的时候。
xmbdwt4-ep10-s3:对。
xmbdwt4-ep10-s4:Chicken Stock。
xmbdwt4-ep10-s2:你知道我妈妈她每次来新加坡哦，她会煮两大锅的汤放在那个冰箱呃。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s2:那我要喝就自己弄热，加个面什么的。
xmbdwt4-ep10-s4:哇，很好呃。
xmbdwt4-ep10-s5:对啊，这就是高汤啊。
xmbdwt4-ep10-s2:对啊对啊?茫蜒蟠蟹沤ダ病?
xmbdwt4-ep10-s4:为什么是滚了才放洋葱呢？
xmbdwt4-ep10-s7:因为如果刚才你放的话，太早了。因为菜类基本上很快就会出味，就会熟。这个汤煮上一个小时三十分钟之后然后把这个主角放进去。
xmbdwt4-ep10-s3:鸡腿。
xmbdwt4-ep10-s2:为什么鸡腿不要一起加呢？
xmbdwt4-ep10-s7:太早加我觉得营养会流失很多。
xmbdwt4-ep10-s1:对，而且那个肉质也不好吃。
xmbdwt4-ep10-s7:对。口感不好。
xmbdwt4-ep10-s9:经过九十分钟的小火熬煮，放入鸡腿再煮三十分钟后，香味四溢的炖鸡汤部分就完成啦！
xmbdwt4-ep10-s1:那现在要做什么呢？
xmbdwt4-ep10-s7:要切两粒蒜跟那个姜。要切片然后爆香。那家庭观众如果孩子不喜欢吃姜，切片就好了。
xmbdwt4-ep10-s1:那是个人所好，没关系啦。
xmbdwt4-ep10-s7:对。那个王医师有讲嘛，如果姜和蒜可以去掉寒。
xmbdwt4-ep10-s1:（能驱寒气）。
xmbdwt4-ep10-s2:（能驱寒气对）。
xmbdwt4-ep10-s1:（驱寒气）。
xmbdwt4-ep10-s7:能够暖胃哦。
xmbdwt4-ep10-s1:好，来。
xmbdwt4-ep10-s2:我们把这个鸡腿切丝。
xmbdwt4-ep10-s7:对。
xmbdwt4-ep10-s1:，一般上我炒饭的话我也喜欢把那个鸡肉自己用手或者用刀把它切成丝状然后拿去炒。
xmbdwt4-ep10-s7:其实我孩子不大喜欢吃肉，所以我就切成丝，他就不会跟鸡腿黏在一起了。
xmbdwt4-ep10-s1:哦。所以你会下一点油对不对？
xmbdwt4-ep10-s7:对。
xmbdwt4-ep10-s1:看你这样下手，王医师，应该okay吧hor？（还不会太油嘛）。
xmbdwt4-ep10-s2:（还可以接受吗）？
xmbdwt4-ep10-s8:（对，因为）那些菜的分量还是蛮多的。
xmbdwt4-ep10-s7:对。
xmbdwt4-ep10-s8:有些维生素是融化在油里面的。
xmbdwt4-ep10-s7:是?芷婀郑行┒魇且筒拍芄蝗诨摹?
xmbdwt4-ep10-s2:嗯。这个是？
xmbdwt4-ep10-s7:花雕酒。
xmbdwt4-ep10-s1:（花雕酒呃）。
xmbdwt4-ep10-s2:（花雕酒！哇香啊这个）。是一汤匙吗？
xmbdwt4-ep10-s7:放一点就好了。
xmbdwt4-ep10-s2:一点，差不多两汤匙，三汤匙，okay。
xmbdwt4-ep10-s7:酒其实在煮的过程，酒精会蒸发掉。
xmbdwt4-ep10-s1:鸡汤下去咯。看起来，这道菜不止是对眼睛好，在身体的其他方面都应该有辅助对不对？
xmbdwt4-ep10-s8:对，还是有补到那个钙质。
xmbdwt4-ep10-s1:那接下来。
xmbdwt4-ep10-s7:就把这个放下去了。
xmbdwt4-ep10-s1:鸡肉放下去了。
xmbdwt4-ep10-s2:下鸡肉啦。
xmbdwt4-ep10-s7:放一点枸杞子。
xmbdwt4-ep10-s8:这个枸杞子它能够明目补肝肾，另外它含有很丰富的胡萝卜素。它有各种各样的维生素包括铁啊，钙啊这些东西。
xmbdwt4-ep10-s1:都有。
xmbdwt4-ep10-s5:像医师，偶尔啊会把枸杞子当做零食，很像在吃葡萄干这样。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:你直接吃啊？
xmbdwt4-ep10-s5:就直接这样吃啊。
xmbdwt4-ep10-s8:也可以这样吃的。
xmbdwt4-ep10-s5:这样吃okay的吗？
xmbdwt4-ep10-s8:可以的。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:我每天也是煮汤给我儿子吃。
xmbdwt4-ep10-s1:那很好啊，你的儿子就能够看清楚你的样子了。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:难怪他这么迷恋我。
xmbdwt4-ep10-s1:对啊。Okay来啦，苋菜啦。
xmbdwt4-ep10-s7:其实苋菜蛮贱的。
xmbdwt4-ep10-s9:哈？发生了什么事？大厨竟然骂它是贱苋菜！
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:医师贡献了什么小秘方？各位嘉宾喝得津津有味呢？
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:光是吃跟喝还不够，想要摆脱老花眼烦恼，医师还特别带来了护眼运动。想知道吗？广告之后马上揭晓。
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep10-s7:其实苋菜蛮贱的。如果你越大火煮它越硬的，它的茎。
xmbdwt4-ep10-s1:（哦）。
xmbdwt4-ep10-s4:（哦）。
xmbdwt4-ep10-s7:如果你是把火关了，浸它五分钟，他的茎就软了。
xmbdwt4-ep10-s1:软掉。
xmbdwt4-ep10-s2:第一次听到厨师说苋菜很贱。
{笑声}
xmbdwt4-ep10-s5:对啊，我刚刚也傻眼！
xmbdwt4-ep10-s7:看它现在已经滚了嘛。
xmbdwt4-ep10-s2:对。
xmbdwt4-ep10-s7:我们就把火（关到最小）。
xmbdwt4-ep10-s2:（关小）。
xmbdwt4-ep10-s7:三分钟就可以了。
xmbdwt4-ep10-s1:（好）。
xmbdwt4-ep10-s2:（好）。耶！
xmbdwt4-ep10-s1:Ladies and gentlemen，搞定了！来掌声鼓励鼓励一下。
{掌声}
xmbdwt4-ep10-s5:喔！
xmbdwt4-ep10-s9:清鸡汤浸苋菜食材有土鸡、苋菜、枸杞。选择肉质较好的土鸡墩煮取做高汤，美味又营养。适合老人使用的苋菜不止咀嚼容易，还有补肝的功效哦。最后加入含有明目功用的枸杞子，预防老花眼的美味佳肴就大功告成啦！
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:好健康的香气。
xmbdwt4-ep10-s4:我又不敢拿太多呃。
xmbdwt4-ep10-s5:为什么？
xmbdwt4-ep10-s1:不要紧啊，你敢敢拿，没关系啊。
xmbdwt4-ep10-s5:哇！很赞呃！有那个姜的那个辛辣的味道。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:嗯。
xmbdwt4-ep10-s2:我跟你讲，这道菜我好喜欢。为什么，因为它有那个姜的香味嘛。
xmbdwt4-ep10-s5:对。
xmbdwt4-ep10-s2:枸杞的甜味还有一点花雕酒的酒味哦。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s2:这个搭配就感觉吃起来很补啊，很入味。
xmbdwt4-ep10-s4:没有，它是清香这样的感觉！
xmbdwt4-ep10-s1:而且他那个汤熬了之后，他把那个苋菜下去，放一放的那个时间抓得很准。
xmbdwt4-ep10-s8:是是。那它有维生素嘛，对于我们身体细胞老化是有帮助的。
xmbdwt4-ep10-s4:（哦）。抗老吗？
xmbdwt4-ep10-s5:（哦）。哇这么好！
xmbdwt4-ep10-s1:快点啦！
xmbdwt4-ep10-s4:放手！
xmbdwt4-ep10-s2:（你们三位女生吃）。
xmbdwt4-ep10-s1:（三位嘛！抗老快点）。这种如果再来一杯香茶的话，那就更天衣无缝了。
xmbdwt4-ep10-s6:xmbdwt4-ep10-s6:有吗？
xmbdwt4-ep10-s1:有有有，明目茶。
xmbdwt4-ep10-s2:医师，你可以大概讲解啊，你的这道明目茶用了什么样的一个食材？
xmbdwt4-ep10-s8:呃这个明目茶呢我们大概用了白菊花，枸杞子还有决明子。决明子有清肝明目润肠的作用。
xmbdwt4-ep10-s5:哇这么好啊！
xmbdwt4-ep10-s8:那么它对于这个眼睛疼痛，干涩，它有一定的帮助。
xmbdwt4-ep10-s4:（那个决明子）。
xmbdwt4-ep10-s8:（另外决明子在用的时候），我们必须先把它捣碎。
xmbdwt4-ep10-s4:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:捣碎了如果能够把它包起来再拿去煮会比较好。
xmbdwt4-ep10-s4:好。
xmbdwt4-ep10-s1:（哇好香啊）。
xmbdwt4-ep10-s8:（因为它的效果）就会比较容易散发出来。
xmbdwt4-ep10-s1:是是是是。
xmbdwt4-ep10-s8:给大家介绍一下怎么选择好的枸杞子。
xmbdwt4-ep10-s2:嗯好。
xmbdwt4-ep10-s8:我们买枸杞子的时候注意hor，颜色不要太红。太红有些它是（染色的）。
xmbdwt4-ep10-s1:（染色的）。
xmbdwt4-ep10-s5:是。
xmbdwt4-ep10-s8:另外不好的枸杞子呢，你一丢在水里，它很快就会沉下去。
xmbdwt4-ep10-s1:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:枸杞子是以宁夏的枸杞子最出名。我们只要看看这个尖端，白白的小白点。
xmbdwt4-ep10-s1:啊。
xmbdwt4-ep10-s8:这些就是宁夏的。
xmbdwt4-ep10-s10:哦！
xmbdwt4-ep10-s9:适合全家大小一起饮用的明目茶，做法简单。将白菊花，枸杞子和决明子用热水冲泡后加入冰糖，常饮用能护眼明目，预防老花眼。增进眼球健康，预防老花眼的饮食方法，建议多摄取补脾脏补肝脏的食物，同样的，维生素A， B，C，和玉米黄质都是眼睛不可或缺的重要营养素哦。
xmbdwt4-ep10-s1:王医师啊要叫我们一个护眼操。
xmbdwt4-ep10-s2:Okay。
xmbdwt4-ep10-s8:我们那个护眼操很简单。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:就是用搓热我们的手心。搓热了呢，把我们的眼睛关起来。
xmbdwt4-ep10-s1:嗯。
xmbdwt4-ep10-s8:用这个手掌呢贴住我们这个眼睛。
xmbdwt4-ep10-s1:Okay？
xmbdwt4-ep10-s8:那第一个动作是先给他大概十秒钟。然后我们再搓这个手，搓了再贴上去，然后那个眼珠子呢可以顺着时钟大概转十圈。转了十圈我们再搓一搓，再贴上去。逆时钟再转十圈。然后最后的动作，再搓一搓，大概又盖住十秒。还有一个动作就是刺激这个心经。中医说心主血脉。那么心经的支脉呢它也通到眼睛。所以这个如果我们的心气如果足够的话，那么输送到眼睛的血液也比较充足。那么眼睛的氧气也比较够。把我们的这个小指头hor你看你先把它往后扳，扳了之后呢，我们很自然地让它弹回去。啊就是这么简单。
xmbdwt4-ep10-s1:哈？
xmbdwt4-ep10-s5:哦。
xmbdwt4-ep10-s8:大概弹三十下。
xmbdwt4-ep10-s2:三十下。
xmbdwt4-ep10-s8:弹完之后你可以搓一搓这个手。
xmbdwt4-ep10-s2:弹完之后发现这个小拇指脱臼了。
{笑声}
xmbdwt4-ep10-s2:坳太大力了。
xmbdwt4-ep10-s8:还有一些运动也挺不错的。
xmbdwt4-ep10-s2:比如？
xmbdwt4-ep10-s8:打羽球，打乒乓球。
xmbdwt4-ep10-s10:！
xmbdwt4-ep10-s2:哎哟！
xmbdwt4-ep10-s4:I’m very good！
xmbdwt4-ep10-s8:因为我们的眼睛得一直跟着那个球（上下）左右跑动。
xmbdwt4-ep10-s4:（运动）。
xmbdwt4-ep10-s8:对于运动眼球是很有帮助的。
xmbdwt4-ep10-s1:好啦，那么今天非常感谢我们的这个王医师啊。
xmbdwt4-ep10-s2:是是是是。
xmbdwt4-ep10-s1:给我们很多的这个指点还有教我们很多这个对保护眼睛的运动还有按摩嘛对不对？
xmbdwt4-ep10-s2:谢谢王医师。
xmbdwt4-ep10-s1:谢谢王医师。
xmbdwt4-ep10-s10:谢谢！
{掌声}
xmbdwt4-ep10-s1:当然我们要谢谢我们的chef Thomas！煮了一道大家都非常喜欢的这个苋菜料理来保护我们的这个老花眼嘛！
xmbdwt4-ep10-s2:是的&di&。
xmbdwt4-ep10-s1:好啦，那么观众朋友们你就从我们这个节目呢，从中也可以得到一些好处跟益处！
xmbdwt4-ep10-s2:是的&di&。
xmbdwt4-ep10-s1:在这里就谢谢你们的支持！好啦，小毛病。
xmbdwt4-ep10-s2:大问题。
xmbdwt4-ep10-s1:老李。
xmbdwt4-ep10-s2:小李。
xmbdwt4-ep10-s1:（关心你）。
xmbdwt4-ep10-s2:（关心你）。
xmbdwt4-ep10-s1:祝大家幸福快乐美满。（拜拜）。
xmbdwt4-ep10-s2:（拜拜）。
{预告片}
 xmbdwt4-ep10-s9:咳嗽咳不停怎么办呢？艺人们咳到心急如焚，要向医师求救！
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:小咳嗽一不注意，会引来大毛病哦。不小心吃错哪些食物会越咳越重呢？
{预告片}
xmbdwt4-ep10-s9:想知道舌头上藏了什么样的人体密码吗？
｛预告片｝
xmbdwt4-ep10-s9:Love972的咏保健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦！同时i周刊也会有相关报道。






{掌声}
xmbdwt4-ep9-s1:不关你是大眼小眼眯眼或者是电眼，啊电人的眼！这个眼睛的保护是很重要的。
xmbdwt4-ep9-s2:是，我们这期节目会跟大家揭晓的常见迷思还有如何预防眼睛疾病哦。
xmbdwt4-ep9-s1:要如何吃对的事物来保护你的灵魂之窗？看我们这一集就对啦！
xmbdwt4-ep9-s2:没错！
xmbdwt4-ep9-s1:小毛病。
xmbdwt4-ep9-s2:大问题。
xmbdwt4-ep9-s1:老李。
xmbdwt4-ep9-s2:小李。
xmbdwt4-ep9-s1:（关心你，健康上菜咯）。
xmbdwt4-ep9-s2:（关心你，健康上菜咯）。
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep9-s1:哇！
xmbdwt4-ep9-s2:是。
xmbdwt4-ep9-s1:老板，我想请问你一下。你觉得十个新加坡人里面有几个是有近视的呢？
xmbdwt4-ep9-s2:嗨，这难不倒我嘛！我觉得至少有五个。
xmbdwt4-ep9-s1:你怎么那么笨啊？五个？是八个！你做节目你要做。啊，不好意思老板。正确的答案是八个。
xmbdwt4-ep9-s2:你没有听完我讲话嘛！我说至少五个就是八个嘛！
xmbdwt4-ep9-s1:那我错我错，不好意思老板，不好意思。
xmbdwt4-ep9-s2:嗯。
xmbdwt4-ep9-s1:那你本身也是有近视吗？
xmbdwt4-ep9-s2:啊当然啊！你没有看我每次看你都那么近吗？
xmbdwt4-ep9-s1:哦是这样哦，那你应该是说电脑玩太多啦。
xmbdwt4-ep9-s2:是。
xmbdwt4-ep9-s1:美女看太少啊。
xmbdwt4-ep9-s2:对。
xmbdwt4-ep9-s1:所以才会有近视啦。
xmbdwt4-ep9-s2:所以今天要看一下美女啦。
xmbdwt4-ep9-s1:有吗？这里有吗？
xmbdwt4-ep9-s2:有啦！有啦！
xmbdwt4-ep9-s1:哦有有。
xmbdwt4-ep9-s2:欢迎建彬大哥！  
xmbdwt4-ep9-s3:！
xmbdwt4-ep9-s1:请问一下你们有没有近视？
xmbdwt4-ep9-s3:我小时候可能都喜欢躺在床上看书嘛。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s3:呀，所以可能这样看出来的。不过不是很严重。
xmbdwt4-ep9-s2:几度？
xmbdwt4-ep9-s3:大概百多度。
xmbdwt4-ep9-s1:百多度还好。下一位钟琴姐姐。
xmbdwt4-ep9-s4:有有有我有近视！我是中学时候发现我有近视。是一百五十还有一百七十五。但是还有散光啊好像。
xmbdwt4-ep9-s2:对，散光。
xmbdwt4-ep9-s4:然后我就开始工作的时候我就跟它lasik掉。
xmbdwt4-ep9-s1:哦。
xmbdwt4-ep9-s4:因为很麻烦，我不喜欢戴眼镜。因为戴眼镜有时候这边卡着，流汗啊，整个脸就滑下来。然后我眼睛又这样美丽！所以我不想带着眼镜，眼镜遮住我的美丽的眼睛。
xmbdwt4-ep9-s1:真的，我问她一个问题，她讲整篇hor。Okay 好，下一位，赖妈妈。
xmbdwt4-ep9-s5:是，因为我小时候太爱读书了，我以前是个书呆子你知道吗？早上一起床就看书，然后睡觉前也看，洗澡也看。所以就变得有近视了。
xmbdwt4-ep9-s2:好，下一位。
xmbdwt4-ep9-s1:庞蕾馨。
xmbdwt4-ep9-s6:我本身没有近视，是个非常健康的小孩。几乎完美的身体，非常健康。
xmbdwt4-ep9-s1:哦okay，讲了这么多，今天我们的主题是？
xmbdwt4-ep9-s2:就是近视。怎么跟近视说拜拜？
xmbdwt4-ep9-s9:你是近视一族吗？眼前总是一片?Ｈ绻幌朐俚彼难厶锛Γ透辖羲裉斓慕谀堪桑?
{预告}
xmbdwt4-ep9-s9:为了美丽的双眼，医师传授哪些特别的按摩方法，让嘉宾艺人个个全神贯注，目不转睛？
{预告}
xmbdwt4-ep9-s9:你知道吃对食物也能预防近视吗？大厨会出什么奇招？
{预告}
xmbdwt4-ep9-s9:想保护灵魂之窗，从现在开始要提高警惕！
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep9-s2:在座四位，平时如果说眼睛疲劳的话你们会做什么样的运动？我们有这个选择题。一，睡觉。第二，是看远处。
xmbdwt4-ep9-s3:我通常是看远处啦但是因为我家看出去对面也是人家的家。所以我就去海边，去看大海。
xmbdwt4-ep9-s4:我是觉得睡觉啦。
xmbdwt4-ep9-s6:对啦。
xmbdwt4-ep9-s4:然后闭目养神这样。
xmbdwt4-ep9-s5:睡觉啊，因为你的眼睛疲劳就是你睁开的时候。
xmbdwt4-ep9-s4:太劳神了。
xmbdwt4-ep9-s5:对啊，那一定要闭着。
xmbdwt4-ep9-s6:可是不见的一定要睡觉吧？哪有那么累啊每天都要睡觉？
xmbdwt4-ep9-s2:可能是闭目啦。
xmbdwt4-ep9-s6:闭目养神这样。
xmbdwt4-ep9-s2:Okay，好所以到底是什么方法呢？还是要请一个专家来hor。
xmbdwt4-ep9-s1:当然当然当然。
xmbdwt4-ep9-s9:我们请到了经验丰富的王贵南医学博士来解说眼睛疾病中最常见的近视问题。
xmbdwt4-ep9-s2:刚刚我们有提到嘛，眼睛疲劳时到底是睡觉还是看远处比较是有效的呢？
xmbdwt4-ep9-s8:最有效的方法当然是看远处。
xmbdwt4-ep9-s10:哇！
xmbdwt4-ep9-s5:怎么可能？
xmbdwt4-ep9-s2:建彬大哥答对呃！
xmbdwt4-ep9-s8:当然闭目养神也可以。因为睡觉它不能很直接很快速的让你整个人出于一个休息的状态。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s2:远是多远大概？
xmbdwt4-ep9-s8:一般的话如果是六公尺以上就算是远了。
xmbdwt4-ep9-s4:所以就是说是让眼睛的肌肉stretch一下是吗？
xmbdwt4-ep9-s8:是，可以让眼睛（调节）一下。
xmbdwt4-ep9-s2:（放松）。
xmbdwt4-ep9-s8:放松眼睛的肌肉顺便解除那个眼睛的疲劳。
xmbdwt4-ep9-s3:我看到有些人眼睛疲倦他这样。
xmbdwt4-ep9-s2:揉一揉。
xmbdwt4-ep9-s3:这样好吗？
xmbdwt4-ep9-s8:这样揉眼睛的话有时候会伤到那个眼睛的那个微细血管。
xmbdwt4-ep9-s1:是。
xmbdwt4-ep9-s8:我们要保护眼睛其实可以做一做那个眼睛保健操。
xmbdwt4-ep9-s1:哦！
xmbdwt4-ep9-s8:那今天给大家介绍就五个穴位的按压按摩。
xmbdwt4-ep9-s2:（）！
xmbdwt4-ep9-s1:（哦）！
xmbdwt4-ep9-s5:（太好了）！
xmbdwt4-ep9-s1:来来来。
xmbdwt4-ep9-s8:第一个呢，叫做攒竹。就在这个眉头哦，对着这个内眼角上面的地方。
xmbdwt4-ep9-s2:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:可以稍微轻轻托住那个头。那我们按的时候用大拇指，往内压hor。
xmbdwt4-ep9-s4:（往内压）。
xmbdwt4-ep9-s1:（往内压）。
xmbdwt4-ep9-s8:四个八拍hor，感觉上有一点酸酸麻麻那种感觉。
xmbdwt4-ep9-s5:酸酸麻麻的。
xmbdwt4-ep9-s6:眼睛要闭起来效果比较好吗？
xmbdwt4-ep9-s8:啊是。做完这个之后呢，我们接下来第二个叫做睛明穴hor。这个穴位用食指按压。
xmbdwt4-ep9-s1:（食指）。
xmbdwt4-ep9-s2:（食指）。
xmbdwt4-ep9-s8:你看在内眼角稍微上一点的这个地方。
xmbdwt4-ep9-s6:再上一点。
xmbdwt4-ep9-s8:稍微轻轻把它压进去。
xmbdwt4-ep9-s3:如果按了会痛是什么问题啊？
xmbdwt4-ep9-s8:按得太痛可能是按错地方或者是力道太强了。
{笑声}
xmbdwt4-ep9-s1:Okay来，第三部。
xmbdwt4-ep9-s2:第三个是哪里？
xmbdwt4-ep9-s8:第三个呢我们叫做四白。四白是跟着我们的黑眼（珠）。
xmbdwt4-ep9-s1:（球）。
xmbdwt4-ep9-s8:我们这边有一个眼眶。眼眶下面呢有一个凹凸的地方，我们把它按下去。也是四个八拍。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay来，第四个步骤。
xmbdwt4-ep9-s8:第四个叫做太阳穴。
xmbdwt4-ep9-s10:太阳穴。
xmbdwt4-ep9-s5:很多人都懂啊。
xmbdwt4-ep9-s8:它就在我们这个眼外角呢斜上方。你按下去有两个凹点的地方。
xmbdwt4-ep9-s1:对对对。
xmbdwt4-ep9-s8:这个按的方法呢，你可以稍微按下去可以轻轻揉没关系。我们叫做按揉，可以的。太阳穴是一个比较敏感，比较危险的穴位。如果你按得不好的话，它会伤到这个眼睛跟脑部。
xmbdwt4-ep9-s6:哦！哦no。
xmbdwt4-ep9-s8:所以要小心。前面这四个穴位还有一个在背后。我们叫做风池。我们的头这个地方是有个弯弯的一个骨头对不对？
xmbdwt4-ep9-s2:对对。
xmbdwt4-ep9-s8:你把手轻轻按在你的耳朵。拇指呢往下走。走到这个底下有两个凹陷的地方。
xmbdwt4-ep9-s5:有，摸到了。
xmbdwt4-ep9-s8:这个你轻轻往上顶一顶，就是这样按揉。
xmbdwt4-ep9-s2:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:五个穴位，前面第一个跟最后一个用大拇指。
xmbdwt4-ep9-s1:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:其他的三个用食指。
xmbdwt4-ep9-s1:怎么样，感觉怎么样？
xmbdwt4-ep9-s2:呃感觉现在变得很明亮呃！
xmbdwt4-ep9-s1:真的吗？你能够看透那堵墙吗？
xmbdwt4-ep9-s2:哇！完全不行。
xmbdwt4-ep9-s1:真的吗，那是正常，那就对了啊。像这样的五个步骤，一天大概要做几次啊？
xmbdwt4-ep9-s8:一天可以上下午五做一次。就一天两次吧。
xmbdwt4-ep9-s1:看电脑看太多了就可以稍微按摩一下。
xmbdwt4-ep9-s8:那当然有时间做全套，没时间做一两个。这个眼睛保健操它能够帮助调节那个眼睛肌肉，给他放松。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s8:然后改善这个眼部的这个血液的那个流通。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay现在我们就来看一下到底什么是近视。
xmbdwt4-ep9-s8:近视简单地说呢就是叫做屈光不正。就是说看近清楚，可是看远?Ｎ颐钦５难劬δ鼐秃孟褚涣５哪歉銎古仪颍残蔚摹?
xmbdwt4-ep9-s2:是。
xmbdwt4-ep9-s8:那么在眼珠子的后面呢，是一个视网膜。
xmbdwt4-ep9-s1:啊。
xmbdwt4-ep9-s8:视网膜它是一个感光跟那个分辨颜色的一个作用。那这个前面呢有一个这个扁平型，好像是两边凸起来的放大镜。
xmbdwt4-ep9-s1:啊。
xmbdwt4-ep9-s8:这个我们叫做水晶体或者晶状体。正常的眼睛就是当光线进来之后，透过了这个水晶体，反射到这个视网膜，很准确地把它投影在上面。就好像说我们的眼睛是一个很精密的照相机。如果你的这个对焦准确的话，那么照片拍出来就会很清楚。近视的眼睛呢，它有两个问题。一个呢就是它的前后轴拉长了。可是因为拉长了，它达不到那个视网膜所以远的地方他就（看不见）。
xmbdwt4-ep9-s1:（看不清楚）。
xmbdwt4-ep9-s8:另外还有一个原因呢就是这个晶状体变形。它变得比较圆，大了。无形中也把这个焦距拉来前面哦，就不能够正确地投影在这个视网膜上面，就造成看远不清楚了。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s8:在这个临床上hor，中医把近视的原因呢分成两个部分。
xmbdwt4-ep9-s1:好。
xmbdwt4-ep9-s8:一个是肝肾两虚，禀赋不足。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:我们有几句话就是肝开窍于目。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:Hor？还有呢肝经连目系。这个肝跟眼睛的关系非常（密切）。
xmbdwt4-ep9-s1:（密切）。
xmbdwt4-ep9-s8:当你的肝出了问题，眼睛的供血出了问题，他看的东西就看不清楚了。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:当你的肾不好，营养就不够了咯！所以肝不好，肾不好，供血不足，营养不足，（眼睛就出问题了）。
xmbdwt4-ep9-s1:（眼力有差啦）。
xmbdwt4-ep9-s8:是。
xmbdwt4-ep9-s9:肝肾功能虚弱会造成缺血和营养不够！久而久之，就会影响眼睛的正常运作而形成近视眼。所以保养肝肾对眼睛是相当重要的哦。
xmbdwt4-ep9-s8:禀赋不足指的就是遗传啊，还有可能后天体质不好啊引起的。
xmbdwt4-ep9-s2:所以近视是会遗传的？
xmbdwt4-ep9-s8:有研究报告就发现说如果两个父母本身，他们都是高度近视的话。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:他们的下一代得到近视的几率是（比人家高的）。
xmbdwt4-ep9-s2:（比较高的）。
xmbdwt4-ep9-s1:（比较高）。
xmbdwt4-ep9-s8:那我们在讲一个临床上归纳的另外一个原因哦。我们叫做过用目力，久视伤血。可能因为工作，因为生活的关系，经常看电脑啊或者是看电视啊，使到那个眼睛很疲劳。另外呢，有些人可能看东西的时候距离太靠近哦。
xmbdwt4-ep9-s1:字体太小也会吗？
xmbdwt4-ep9-s8:也可能会，因为如果光线（不够的话）。
xmbdwt4-ep9-s1:（不足的话）。
xmbdwt4-ep9-s8:还有一些人有些习惯hor，喜欢（躺着看书）。
xmbdwt4-ep9-s2:（躺着看啊）。
xmbdwt4-ep9-s5:（哦）。
xmbdwt4-ep9-s8:或者在移动的车子啊地铁上面啊看书。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s3:怎么样为是久呢？
xmbdwt4-ep9-s8:一般上我们看东西的话，四十五分钟比较理想的。
xmbdwt4-ep9-s1:哦。
xmbdwt4-ep9-s4:因为我曾经玩那个game叻！玩到来已经超过半个小时了。然后我起来上厕所，照一下镜子呃，我自己的整个人是（好几个影了）。
xmbdwt4-ep9-s1:（蒙的）。
xmbdwt4-ep9-s4:那个眼睛已经那个焦已经对不准了。
xmbdwt4-ep9-s1:那是不是因为那个所谓的手机或者是电脑它会发出一种蓝光？让你的眼睛更容易疲惫？
xmbdwt4-ep9-s9:每天不离身的手机竟然是灵魂之窗的天敌？
{预告片}
xmbdwt4-ep9-s9:吃对食物也是一门学问。医师大力推荐哪些护眼食材呢？
{预告片}
xmbdwt4-ep9-s9:什么？人家说以形补形，这也能以色补色吗？
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep9-s1:是不是因为那个所谓的手机或者是电脑它会发出一种蓝光？让你的眼睛更容易疲惫？
xmbdwt4-ep9-s8:这个蓝光就叫做HEV。看久了哈，它可以啊直接穿过我们的眼角膜，透过我们的那个晶状体，直接打到我们眼睛底部的黄斑区。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:会加速这个黄斑区细胞的氧化，就会影响到视网膜被破坏。
xmbdwt4-ep9-s10:哦。
xmbdwt4-ep9-s6:所以它就破坏会是什么？
xmbdwt4-ep9-s8:所以到目前为止，虽然说我们还不太确定，这个蓝光会不会对眼睛造成永久性的伤害。
xmbdwt4-ep9-s5:那像刚才医生不是讲说，你只要是看手机或者是电脑太久的话，要看远嘛，眼睛就会得到休息。那远一定要看绿色的东西吗？
xmbdwt4-ep9-s8:不同的颜色它对光线的反射不一样。那举个例子，红色它对光线的反射呢是百分之六十七。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:像绿色，它的反射是百分之四十七。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:所以相比之下那个绿色它就显得比较柔和，对眼睛的刺激就比较少。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:所以它能够帮助什么呢？它能够减少这个视网膜啊受到强光的这个刺激。
xmbdwt4-ep9-s3:怪不得。
xmbdwt4-ep9-s1:做么？
xmbdwt4-ep9-s3:我眼睛疲劳，我一看五块钱哦，我的眼睛就比较舒服。
xmbdwt4-ep9-s5:真的。
xmbdwt4-ep9-s3:五块钱青色的。
xmbdwt4-ep9-s6:你知道我喜欢一千块的，我没关系，我看一千块的比较舒服。
xmbdwt4-ep9-s2:然后看十块比较刺激啊。
xmbdwt4-ep9-s6:对，十块比较刺激。
xmbdwt4-ep9-s1:看十块钱你很快就眼睛很累是吗？
{笑声}
xmbdwt4-ep9-s6:医生，我再问一下，就是涂油漆的绿色都可以还是一定要这种蔬菜这种真的绿色？
xmbdwt4-ep9-s8:当然只要是绿色，一般上都可以。
xmbdwt4-ep9-s6:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:因为它比较柔和。
xmbdwt4-ep9-s9:近视的原因跟眼睛缺乏血液，营养不足以及用眼过度有很大的关系。要怎么预防？赶快来看看哪些食物能保养美丽的双眼吧！
xmbdwt4-ep9-s8:肝肾不足是一个内在的原因。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s8:那么中医认为青色的东西是对眼睛有帮助的。
xmbdwt4-ep9-s1:哦！
xmbdwt4-ep9-s8:有芥兰，青椒，西兰花。
xmbdwt4-ep9-s2:西兰花它这个菜真的很好用，因为除了对皮肤好之外又抗癌，想不到对近视也有帮助啊！
xmbdwt4-ep9-s1:为什么皮肤好皮肤好你要看我叻？
{笑声}
xmbdwt4-ep9-s1:对皮肤好为什么你要看我？
xmbdwt4-ep9-s4:一看就知道你少吃！
xmbdwt4-ep9-s1:你是觉得我应该这样整颗整颗吃下去吗？
xmbdwt4-ep9-s2:刚好扫过而已啦，刚好扫过，不要这样讲。
xmbdwt4-ep9-s8:好来，我们先来说说这个西兰花。它含有那个beta胡萝卜素。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s8:还有维他命A，维他命C，维他命E，它能够帮助肝脏排毒。
xmbdwt4-ep9-s1:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:所以可以增加我们身体的这个免疫能力。
xmbdwt4-ep9-s1:这个很重要，这个很重要。
xmbdwt4-ep9-s2:那接下来，补完这个肝，要补肾嘛！
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s8:黑色的东西呢是对肾有帮助。就是有黑豆，（黑芝麻）。
xmbdwt4-ep9-s1:（黑芝麻）。
xmbdwt4-ep9-s8:黑芝麻能够润肠通便。譬如说有些人啊脾胃比较不好啊，很容易泻肚子啊，要在用黑芝麻的时候要小心。
xmbdwt4-ep9-s4:黑芝麻不是不是可以吃了那个头发会变黑吗？
xmbdwt4-ep9-s8:啊是，因为它补肾嘛。中医的肾是一个广义的概念。
xmbdwt4-ep9-s1:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:它包括了什么呢？它当然包括了那个肾、还有包括膀胱、包括生殖系统、还有呢我们的牙齿、骨头、头发，都跟肾有关。
xmbdwt4-ep9-s10:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:所以你说头发会黑，因为你肾气足，头发就不容易白了。
xmbdwt4-ep9-s1:那钟琴，你一天要吃至少6 gi lo[福建话:公斤]。
xmbdwt4-ep9-s4:我不要黑。
xmbdwt4-ep9-s1:哦你不要黑啊！
xmbdwt4-ep9-s4:我不要。
xmbdwt4-ep9-s2:她要金啊。
xmbdwt4-ep9-s1:有哪些营养素可以帮助眼睛呃这个舒缓下来吗？
xmbdwt4-ep9-s8:我们可以通过B，E，D，BED来补充眼睛。
xmbdwt4-ep9-s1:那就睡觉嘛！
xmbdwt4-ep9-s1:B，E，D，BED 就睡觉啊！
xmbdwt4-ep9-s5:床呃！
xmbdwt4-ep9-s8:B指的就是beta胡萝卜素。可以使到我们眼睛的感光细胞可以比较灵敏，使到那个眼角膜呢比较明亮?eta胡萝卜素的食材就包括南瓜啊，西兰花，胡萝卜啦?懿凡荒芄欢喑浴Ｒ蛭喑粤耍ㄆし艋岱⒒疲?
xmbdwt4-ep9-s1:（颜色颜色会发黄）。
xmbdwt4-ep9-s2:好，了解。
xmbdwt4-ep9-s8:这个维生素E有（核桃）啊。
xmbdwt4-ep9-s2:（核桃）。
xmbdwt4-ep9-s8:黑豆，（黑芝麻），都有。
xmbdwt4-ep9-s1:（黑芝麻）。
xmbdwt4-ep9-s8:能够帮助我们眼睛的晶状体的血液循环。
xmbdwt4-ep9-s6:那如果不要吃豆类的话，还可以从哪些地方补充这个？
xmbdwt4-ep9-s8:啊其实很多的水果里面，蔬菜里面还是有很多的这个（维生素E）。
xmbdwt4-ep9-s2:（维生素E）啦。
xmbdwt4-ep9-s1:（维生素E）啦。
xmbdwt4-ep9-s2:那D呢？D是维生素什么？
xmbdwt4-ep9-s8:D就是DHA，它能够帮助我们的视网膜你看，让它的这个光感细胞成熟。
xmbdwt4-ep9-s1:哦，敏捷。
xmbdwt4-ep9-s8:看东西清楚，对。DHA是一种脂肪酸，是我们身体没有办法自己（生成）的。
xmbdwt4-ep9-s1:（产生）。
xmbdwt4-ep9-s2:一定要吃的啊！
xmbdwt4-ep9-s8:啊，所以可以从饮食摄取。
xmbdwt4-ep9-s1:那就是三文鱼跟鸡肉嘛对不对？
xmbdwt4-ep9-s2:鸡蛋！
xmbdwt4-ep9-s5:鸡蛋！
xmbdwt4-ep9-s1:那三文鱼吃多了它有防视力减退嘛！
xmbdwt4-ep9-s8:啊对对。而且这个DHA还有一个好处，它叫做脑黄金。
xmbdwt4-ep9-s9:什么？DHA是什么法宝？广告后马上揭晓！
{预告片}
xmbdwt4-ep9-s9:大厨thomas会用什么另类食材煮出护眼的健康料理？各位观众，准备好做笔记哦！
{广告}{音乐}
xmbdwt4-ep9-s8:而且这个DHA还有一个好处，它叫做脑黄金。他是我们这个大脑神经组成的很重要的一个一个成分。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:所以有一点以形补形的作用。不过的确它里面的这些物质都是眼睛所需要的。
xmbdwt4-ep9-s1:我们现在桌上都有这个对近视很有帮助的这个（食材）。
xmbdwt4-ep9-s2:（食材）。
xmbdwt4-ep9-s1:我们今天我们老板重金礼聘。
xmbdwt4-ep9-s2:开玩笑。
xmbdwt4-ep9-s1:这个不容易请哦。
xmbdwt4-ep9-s5:真的哦。
xmbdwt4-ep9-s2:掌声欢迎chef Thomas。
{掌声}
xmbdwt4-ep9-s9:我们特别邀请到名厨蔡雪鸿师傅为我们烹调美味佳肴，他会带来哪些惊喜的创作？
xmbdwt4-ep9-s5:Thomas 我爱你！Thomas Thomas！
xmbdwt4-ep9-s1:冷静点，冷静点。
xmbdwt4-ep9-s3:Thomas I love you！
xmbdwt4-ep9-s2:今天你会利用这个食材煮出什么料理呢？
xmbdwt4-ep9-s7:今天我做一道烧汁三文鱼。
xmbdwt4-ep9-s9:主要食材是以三文鱼为主，含有丰富的DHA，有护眼补脑的效果。再以西兰花，小番茄，芝麻菜，核桃等食材作为配料。
xmbdwt4-ep9-s7:这是特别为了你们加菜的。
xmbdwt4-ep9-s2:对这个是。
xmbdwt4-ep9-s7:听医生说这是一个非?玫囊桓?
xmbdwt4-ep9-s2:Broccoli。
xmbdwt4-ep9-s7:它们的英文名叫做broccolini，比较高档一点的。
xmbdwt4-ep9-s10:哦。
xmbdwt4-ep9-s1:Broccolini。
xmbdwt4-ep9-s7:先处理掉沙律。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay那就是要切那个小番茄。
xmbdwt4-ep9-s7:对。
xmbdwt4-ep9-s1:好，所以你切了几颗那个番茄？
xmbdwt4-ep9-s7:我放了三颗。
xmbdwt4-ep9-s2:然后就把核桃放一点进去。
xmbdwt4-ep9-s1:这个核桃我就很有兴趣了。
xmbdwt4-ep9-s8:核桃它能够补肾固精，能够清肝明目。它含有很丰富的维生素C。
xmbdwt4-ep9-s1:哦。
xmbdwt4-ep9-s8:所以维生素C呢对我们的那个视觉神经啊呃视网膜啊（是有帮助的）。
xmbdwt4-ep9-s2:（是有帮助的）。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay接下来要做的是。
xmbdwt4-ep9-s7:柠檬。
xmbdwt4-ep9-s1:那为什么要按摩啊？
xmbdwt4-ep9-s7:健康的。因为你要破坏里面的组织。
xmbdwt4-ep9-s1:破坏？
xmbdwt4-ep9-s2；破坏组织啊？
xmbdwt4-ep9-s7:它软了，你一按就有那个（汁出来了）。
xmbdwt4-ep9-s1:（汁出来了）。
xmbdwt4-ep9-s1:好。
xmbdwt4-ep9-s2:就把柠檬汁挤出来。
xmbdwt4-ep9-s7:对。
xmbdwt4-ep9-s2:现在要把那个broccolini的。
xmbdwt4-ep9-s1:这个华语叫什么？我一时忘记了。
xmbdwt4-ep9-s7:西兰花的花吧！
xmbdwt4-ep9-s1:所以它的这个部分一定要把它去掉就对？
xmbdwt4-ep9-s7:对，下面它比较硬。然后我做那个酱吧。
xmbdwt4-ep9-s1:这个就是鸡汤嘛！
xmbdwt4-ep9-s7:这个基本上是让它煮上可能十分钟，让那个鸡汤浓一点。
xmbdwt4-ep9-s1:浓缩。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s7:味道会比较香一点。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay好啦，接下来呢？
xmbdwt4-ep9-s7:先把那个鱼处理好。
xmbdwt4-ep9-s2:这是什么？
xmbdwt4-ep9-s7:这是海盐。加一点（海盐）。
xmbdwt4-ep9-s1:（海盐）。主要海盐是？
xmbdwt4-ep9-s7:让那个三文鱼本身有味道。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s7:现在我就放一点薯粉啊，把那个多余的水分吸收掉。
xmbdwt4-ep9-s5:哦。
xmbdwt4-ep9-s1:来了哦。
xmbdwt4-ep9-s7:基本上我只是把那个皮煎脆。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s7:如果你皮不脆的话，那个腥味会很重。
xmbdwt4-ep9-s2:所以这个你只是煮几分钟？
xmbdwt4-ep9-s7:基本上是两分钟就好了。
xmbdwt4-ep9-s2:两分钟差不多了。
xmbdwt4-ep9-s7:让它的皮脆。
xmbdwt4-ep9-s5:有些chef不是喜欢拿一把火枪那样喷喷喷？
xmbdwt4-ep9-s7:是是是。
xmbdwt4-ep9-s5:这样不是可以了吗？又省时又不用用油。
xmbdwt4-ep9-s7:这样也可以啊！为什么还要买一把火枪呢？
xmbdwt4-ep9-s1:那现在也差不多了吧？对不对？
xmbdwt4-ep9-s7:两分钟之后呢，放进烤箱，一百八十度C五分钟。
xmbdwt4-ep9-s2:好，okay，可以，来。
xmbdwt4-ep9-s3:放烤箱的目的是什么？
xmbdwt4-ep9-s7:就是让它。
xmbdwt4-ep9-s6:让它熟啊！
xmbdwt4-ep9-s7:比较，它的热度比较均匀。
xmbdwt4-ep9-s6:家里没烤箱怎么办叻？
xmbdwt4-ep9-s7:把火候调到最低，那加盖就行了。你加盖就变成烤箱了。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay来，接下来。
xmbdwt4-ep9-s7:鸡汤煮了差不多五分钟。你看，本来很多，现在很少了。
xmbdwt4-ep9-s1:对对对对对。
xmbdwt4-ep9-s7:它滚得时候再加一点甜辣椒酱就行了。
xmbdwt4-ep9-s5:这是一般的那个chilli sauce 吗？
xmbdwt4-ep9-s1:对对对泰国的，泰式的。
xmbdwt4-ep9-s5:哦，一定要的泰式哦。
xmbdwt4-ep9-s1:而且这个手脚要快对不对？
xmbdwt4-ep9-s7:对，因为它本身有那种淀粉在里面。它很容易就会烧焦掉。
xmbdwt4-ep9-s1:凝固。
xmbdwt4-ep9-s7:然后再放一点点的葡萄醋。醋通常我们不加热了，因为加热它的味道会变的很怪。
xmbdwt4-ep9-s5:没有葡萄醋，可以平常的白醋吗？
xmbdwt4-ep9-s3:苹果醋。
xmbdwt4-ep9-s7:其实柠檬也可以啊。
xmbdwt4-ep9-s2:柠檬。酸。
xmbdwt4-ep9-s5:哦柠檬！只要水果的。
xmbdwt4-ep9-s7:好，这样子基本上是（好了）。
xmbdwt4-ep9-s2:（完成了）。那下一个步骤呢？
xmbdwt4-ep9-s7:炒这个西兰花。
xmbdwt4-ep9-s2:这个有加油了吗？
xmbdwt4-ep9-s7:这个是刚才煎鱼剩下的油。
xmbdwt4-ep9-s2:哦煎鱼剩下的油。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay好咯。
xmbdwt4-ep9-s7:一点点。
xmbdwt4-ep9-s1:哇！就简单下去炒就可以了啊？
xmbdwt4-ep9-s7:对，放一点点盐啦。
xmbdwt4-ep9-s1:嗯。
xmbdwt4-ep9-s7:你炒菜放盐有一个好处是盐可以刺激那个蔬菜，破坏它的纤维，然后它的水分流出来。这样它没有这么容易焦。你看哦，现在温度很高。如果你放水的话，就有水蒸气了。
xmbdwt4-ep9-s1:那你盖住。这个时候如果你有一个盖跟它盖住的话就很快。
xmbdwt4-ep9-s7:对。可是我不要炒太熟。因为大家都是年轻人啊，牙齿都很很健康。
xmbdwt4-ep9-s2:All right！
xmbdwt4-ep9-s1:Okay这个菜已经搞定了对不对？
xmbdwt4-ep9-s7:我要去从那边拿过来。
xmbdwt4-ep9-s1:那个鱼是吗？
xmbdwt4-ep9-s7:是。
xmbdwt4-ep9-s1:好好好好。那想请问一下这个王医师，像他刚才酱拿去烤了之后，它的营养成分是完全不会流失掉？
xmbdwt4-ep9-s8:不会流失掉因为它并没有完全烤得太熟。
xmbdwt4-ep9-s2:沙律来了哦！
xmbdwt4-ep9-s9:师傅先将配菜用油和柠檬汁混合搅拌之后就可以进行摆盘。放上芝麻菜，烤核桃，烤紫菜等配料，再淋上特制酱汁，一道色香味俱全又营养丰富的烧汁三文鱼就大功告成了。烧汁三文鱼的食材非常丰富！主菜三文鱼含有大量的DHA，加上富含多种营养素的核桃以及拥有beta胡萝卜素的西兰花。对保养眼睛好处多多！烹饪方法保留了食材的美味鲜甜。各位观众，在家不妨试试身手哦！
xmbdwt4-ep9-s6:好棒哦！
xmbdwt4-ep9-s1:来来来来来！
xmbdwt4-ep9-s4:好脆那个皮！
xmbdwt4-ep9-s2:我觉得很重要的它是油而不腻。搭配它的那个皮hor哦，（真的很脆）。 
xmbdwt4-ep9-s6:（皮超脆的）。
xmbdwt4-ep9-s2:那个口感是一级棒！
xmbdwt4-ep9-s6:好好吃哦。
xmbdwt4-ep9-s4:你感觉咬下去好像很多汁一样。
xmbdwt4-ep9-s8:对，这盘美味佳肴hor就符合了刚刚我们提到的那个B，E，D，BED的那些三大要素。就是beta胡萝卜素，维生素E，还有那个DHA。
xmbdwt4-ep9-s2:对。
xmbdwt4-ep9-s8:另外呢他还有加一些柠檬汁啊，提高它的那个维生素C的那些口感。
xmbdwt4-ep9-s5:哦，近视的时候吃会不会度数会减轻它啊？
xmbdwt4-ep9-s8:其实它有那个延缓那个比如说病情hor快速发展的一个一个作用。
xmbdwt4-ep9-s1:Okay。
xmbdwt4-ep9-s5:真的。
xmbdwt4-ep9-s9:大家都学会了吗？要保护好灵魂之窗，多吃补肝补肾的食材。正确摄取beta胡萝卜素，维生素E，DHA都是不可或缺的哦！
xmbdwt4-ep9-s2:所以你看我们年轻时要注意近视。但是老了的时候要注意什么？老花眼。
xmbdwt4-ep9-s1:（哇这个老花眼真的是不得了&liao&）
xmbdwt4-ep9-s6:（老花眼哦。我离老花应该还很远吧？）
xmbdwt4-ep9-s5:对啊。
xmbdwt4-ep9-s1:！（话可别）说得太早。
xmbdwt4-ep9-s2:（很难说啊）。
xmbdwt4-ep9-s9:哈？难道年纪大了，一定会得老花眼吗？
{预告片}
xmbdwt4-ep9-s9:大家看得眼花缭乱，能解答吗？
{预告片}
xmbdwt4-ep9-s9:老花眼是老年人才会有的吗？哪些食物可以延缓老花眼的发生？想知道大厨thomas对食材的独到见解吗？
{预告片}
xmbdwt4-ep9-s9:Love972的拥抱健康会继续谈本周毛病和分享食疗方哦！同时i周刊也会有相关报道。


xfz8z-ep1-s5:周末的电视台办公大楼内，寂静无声，连一个人影也不见，似乎藏有某些秘密正在悄悄的酝酿中。
xfz8z-ep1-s3:Hello， 好久不见啊。
xfz8z-ep1-s5:制作组在四位先锋毫无预警的情况下突击化妆间，事前抽签决定进入办公室的次序，他们的命运从这一刻起，充满变数。
xfz8z-ep1-s3:哇， 一来就有提示啊。注意，第一站地点的提示就藏在办公室里。小心！一旦推开这扇门， 哇，贴人行动马上开始 。
xfz8z-ep1-s5:Ben 闻贴人行动色变。
xfz8z-ep1-s1:我拿到鸟了！No！
xfz8z-ep1-s5:上系列节目中，四位先锋抛开情谊，互相猜疑，只求称霸。
xfz8z-ep1-s1:你再讲一次！{你再讲一次！ 重复播放}
xfz8z-ep1-s5:这一系列，历史将会重演吗？
xfz8z-ep1-s3:请在门后领取你的大头贴。 
xfz8z-ep1-s3:/一定是来李腾/ unclear。
xfz8z-ep1-s2:好，注意第一站地点的提示就藏在办公室里。
xfz8z-ep1-s3:ok，他一定会想我在这里，ok，我不要在这边，我在另一个地方。来。
xfz8z-ep1-s2:一旦推开这扇门，贴人行动马上开始。所以，阿ben 躲在里面，是不是？阿ben？阿ben？阿ben？
{xfz8z-ep1-s2&xfz8z-ep1-s3:笑}
xfz8z-ep1-s2:，你很烂叻。
xfz8z-ep1-s3:，brother brother.
xfz8z-ep1-s2:我就/一开始就躲/ 
xfz8z-ep1-s3:我们合作合作，ok 。
xfz8z-ep1-s2:，是，对不对。
xfz8z-ep1-s3:Steady？
xfz8z-ep1-s2:Steady 吗？
xfz8z-ep1-s3:Steady？ 不要一来就出卖啊，ok……
xfz8z-ep1-s2:真的啊？ 真的啊？
xfz8z-ep1-s1:什么事情？注意，第一站地点的提示就藏在办公室里。小心！一旦推开这扇门，啊？贴人行动马上开始。
xfz8z-ep1-s2:凤姐，要不要粘？
xfz8z-ep1-s3:我们有两张。
xfz8z-ep1-s2:啊。
xfz8z-ep1-s2:eh，还是不要，等一下她at…attack attack我们。
xfz8z-ep1-s3:凤姐，凤姐，凤姐，凤姐，凤姐来，凤姐，凤姐，来，来，来我跟你讲，凤姐。她推…… {笑}
xfz8z-ep1-s3:shh， okk， 别理他。
xfz8z-ep1-s2:(没有啦，没有啦)。
xfz8z-ep1-s3:(来，来，没有贴，没有贴，来)。
xfz8z-ep1-s3:快点进来，不然。
xfz8z-ep1-s2:没有啦，没事，我们不会粘。
xfz8z-ep1-s3:进来，不然等一下Kym 进来了，快点。
xfz8z-ep1-s2:我们…我们已经想好了，因为上一季，我们一直攻你吗，结果你就out了吗，对不对。
xfz8z-ep1-s3:其实你不是最可怕的。
xfz8z-ep1-s2:最可怕的是Kym 啦。
xfz8z-ep1-s3:对对。
xfz8z-ep1-s2:我们已经决定了。
xfz8z-ep1-s3:真的，真的。
xfz8z-ep1-s1:可是问…问题我们为什么要在门口贴人，我们可以找人啊，我们可以找东西啊？
xfz8z-ep1-s5:四个透入下一站点区域的提示盒被藏在办公室内不起眼的角落，先锋们寻找提示盒的同时，间中更得担心对手的攻击，谁将是眼睛最明亮的先锋呢？
xfz8z-ep1-s2:okk，要不先贴她，再找还是怎样？ 
xfz8z-ep1-s2:还是要。
xfz8z-ep1-s2:我觉得先贴，贴一张。贴一张，我们再找。
xfz8z-ep1-s3:贴一张啊？Then 谁贴？
{xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s4:Hi.
{xfz8z-ep1-s3&xfz8z-ep1-s2: 笑}
xfz8z-ep1-s4:小心！一旦推……Woh wohhh…
xfz8z-ep1-s5:三人埋伏准备突击钟琴，经过上系类的教训，钟琴是否会提高警觉性，化险为夷呢？
xfz8z-ep1-s4:Hi… hello… 喂，出来啦。做什么？
xfz8z-ep1-s3:没有啦，我只是坐坐而已啦。
xfz8z-ep1-s4:ok。o…oh my god， oh my god.
xfz8z-ep1-s2:没有啦，没事啦，坐坐而已啦，坐坐而已啦，没事啦。
xfz8z-ep1-s4:(真的吗？)
xfz8z-ep1-s3:(没事啦，对对对对)。
xfz8z-ep1-s3:找东西啦，找东西啦。
xfz8z-ep1-s2:找东西啦，找东西啦。
xfz8z-ep1-s3:，凤姐叻？
xfz8z-ep1-s4:哈， 你没有看到她咩？
xfz8z-ep1-s2:凤姐叻？我也是没看到凤姐。
xfz8z-ep1-s5:哈，Ben 和李腾联手诈骗，钟琴不疑有他，没发现怡凤的存在，三人鬼计会得逞吗？
xfz8z-ep1-s2:跟你讲，发现他们的office 很乱，很难找。
xfz8z-ep1-s4:就是咯，这么多东西，找什么？
xfz8z-ep1-s4:哦…。 ，这边有一个camera 叻。
xfz8z-ep1-s2: ，有camera 可能就是在附近。
xfz8z-ep1-s4:Maybe 会在这里叻。
xfz8z-ep1-s3:，为什么到现在还没看到凤姐啊？
xfz8z-ep1-s4:啊，对啊， 为什么啊？ 可能她找到了叻。
xfz8z-ep1-s2:可能noh， 她可能找到了，走了。
xfz8z-ep1-s2:这里好像有东西哦，这里。，这里，这里，这里。
xfz8z-ep1-s4:哈？ 这里为什么？
xfz8z-ep1-s4:你在跟我讲话啊？
xfz8z-ep1-s2:看错，看错。
xfz8z-ep1-s4:{你在跟我讲话啊？重复播放}
xfz8z-ep1-s2:我看错了。
xfz8z-ep1-s4:，妹妹，为什么你这样？
xfz8z-ep1-s2:哎哟。
{xfz8z-ep1-s1: 笑}
xfz8z-ep1-s1:有没有提示啊？
xfz8z-ep1-s4:不知道叻。
{xfz8z-ep1-s1&xfz8z-ep1-s4 :大笑}
xfz8z-ep1-s2:开工大吉，开工大吉。
{xfz8z-ep1-s1&xfz8z-ep1-s4 :笑}
xfz8z-ep1-s1:来啊 ，来啊，来啊，来啊，来啊，来啊。
xfz8z-ep1-s2:不要这样啦，，不要这样。
xfz8z-ep1-s1:我帮你，我帮你，我帮你。
xfz8z-ep1-s2:一开始，就要这样子吗？
xfz8z-ep1-s1:我帮你，我帮你，我帮你，我帮你。
xfz8z-ep1-s2:一开始，就要这样吗？一开始，就要这样子吗？ 
xfz8z-ep1-s1:我帮你阿 ben，(我帮你 阿 ben )
xfz8z-ep1-s2:(很累，这样真的太累了)，这样真的太累了。
xfz8z-ep1-s3:啊then 你不要跑。
xfz8z-ep1-s2:okk， 真的太累了。/我们今天才这一集。/
{xfz8z-ep1-s2:喘气声} 
xfz8z-ep1-s3:辛苦了。
xfz8z-ep1-s4:剩下阿 ben？
xfz8z-ep1-s1:贴了就有提示了，快点。
xfz8z-ep1-s4:ok， 你死了。
xfz8z-ep1-s1:我中两个了。
xfz8z-ep1-s5:怡凤大意，身上再添钟琴一贴，李腾，钟琴各被贴一次，ben 无贴一身轻，
xfz8z-ep1-s3:，刚才以为我找到。
xfz8z-ep1-s6:Ok，/提示/。
xfz8z-ep1-s6:Canteen 的饭盒。
xfz8z-ep1-s3:Canteen 的饭盒 eh。
xfz8z-ep1-s1:Canteen 的饭盒，应该找他们几个人的office table。
xfz8z-ep1-s5:怡凤眼明手快，率先找到提示盒，里头装着三样看似没有关联的物品，意指什么地方呢？
xfz8z-ep1-s1:这是一个地方的提示，ok， 要不我跟他们分享，猜不出来。
xfz8z-ep1-s1:Kym.
xfz8z-ep1-s4:啊，什么？
xfz8z-ep1-s4:ok， 我知道liao，我知道了，我知道了。
xfz8z-ep1-s2:哇，/你们找到了？/unclear我们三个看到了，share 一下叻。
xfz8z-ep1-s3:哇 ，他们三个在那边讲话，你看，他们一定是诡计多端的啊！
xfz8z-ep1-s2&xfz8z-ep1-s1:蛋……兵……
xfz8z-ep1-s2:该不会是圣淘沙吧？
xfz8z-ep1-s4:淡滨尼，淡，滨，尼。对吗？
xfz8z-ep1-s2:小声一点，小声一点。
{xfz8z-ep1-s2&xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s5:一言惊醒梦中人，只要将士兵，泥土和鸡蛋换个次序，就能参透当中的意义，剩下三个提示盒，先锋得加把劲。
xfz8z-ep1-s3:没有拿到不可以离开。
xfz8z-ep1-s2:找到了啊？
xfz8z-ep1-s3:找到了。
xfz8z-ep1-s4:他们不是讲在中间吗？
xfz8z-ep1-s2:不会在后面吧？(哎哟，你们真的很厉害叻)
xfz8z-ep1-s4:(我真是瞎了吗？)
xfz8z-ep1-s4:我真是瞎了吗？
xfz8z-ep1-s4:哦 ，找到了。
xfz8z-ep1-s2:淡滨尼。
xfz8z-ep1-s5:Ben 和李腾陆续有收获，钟琴睁大眼睛却看不见最后一个提示盒。
xfz8z-ep1-s6:复印机！
xfz8z-ep1-s4:huh？ 复印机？
xfz8z-ep1-s4:哦， 对对对对，我看过这种复印机。
xfz8z-ep1-s4:复印机，来复印一个给我，哦， 就在复印机里面叻。看一下先，是不是一样的？
xfz8z-ep1-s4:淡滨尼。
{xfz8z-ep1-s4:笑}
xfz8z-ep1-s1:辉煌成绩从新归零。
xfz8z-ep1-s3:从U到8跨越频道。
xfz8z-ep1-s2:秘密练兵半载光阴。
xfz8z-ep1-s4:称霸先锋力拼到底。
xfz8z-ep1-s1:跑遍狮城街道。
xfz8z-ep1-s3:挖掘好玩所在。
xfz8z-ep1-s2:考验体能智力。
xfz8z-ep1-s4:追寻8的踪迹。
xfz8z-ep1-s2:(我们是争8先锋四人组。)
xfz8z-ep1-s4:(我们是争8先锋四人组。)
xfz8z-ep1-s1:(我们是争8先锋四人组。)
xfz8z-ep1-s3:(我们是争8先锋四人组。)
{欢呼声}
xfz8z-ep1-s5:四位先锋从U跨越到8 ，为霸主头衔及一千元的购物礼券，全力以赴。
xfz8z-ep1-s5:先锋们。
xfz8z-ep1-s2:喝！
xfz8z-ep1-s1:嘿！
xfz8z-ep1-s3:呼！
xfz8z-ep1-s4:哎呀！
xfz8z-ep1-s1:在这里……哈哈哈。这个就是提示啊 ？
xfz8z-ep1-s2: ， (人) 。
xfz8z-ep1-s4: (人)。
xfz8z-ep1-s1: (人)。
xfz8z-ep1-s3: (人) 人啊。
xfz8z-ep1-s1:我爱人人。人人爱我。我知道在人群中。
xfz8z-ep1-s5:茫茫人?未ρ?，先锋们好之为之。
xfz8z-ep1-s6:第一站确切的地址就在车上。
xfz8z-ep1-s1:ok。我找到了，这黄黄的贴在这里。
xfz8z-ep1-s2:ya， ya， ya .
xfz8z-ep1-s4:就是在这里嘛。
xfz8z-ep1-s3:哦，哇 你很好叻。
xfz8z-ep1-s2:哦。
xfz8z-ep1-s4:哦 那个巴刹是吗？ 
xfz8z-ep1-s1:Food court，market 哪里咯。
xfz8z-ep1-s3:淡滨尼har，有一个地方，它那一座啊 是围一个圈的。
xfz8z-ep1-s5:啊， 四位先锋猜测一致，往同个地点前进，同上个系列一样在正确的地点才能看到电视箱，这里有什么任务等待先锋来挑战呢？
xfz8z-ep1-s2:之前呢，我都把我的攻击力放在凤姐和Kym 姐，但是我发现每次把我淘汰都是阿 ben，啊，刚刚我背后这个也是你粘的，所以等一下我的focus就是在我们的b-e-n-y-e-o，ok，就你身上了啊。
xfz8z-ep1-s3:我觉得在这个新的系列啊，我要有新的策略，因为我发现啊，上个系列我太过老实了，所以这一次只有一个字就是奸。
xfz8z-ep1-s1:那两个男的一开场还要假装来讨好我，叫我去逗钟琴，你就已经摆明叫我们先翻的吗，对不对， 就为什么都是我们两个女孩子的事情，他们俩没有事情，不对叻，我今天要把自己保护好就好。
xfz8z-ep1-s4:我也没有什么特别的策略l啊，不过我相信我这次应该会比以前聪明一点l啊，因为有那么多经验之后，所以huh，这次的啊系列我不只会有好的成绩，而且呢，会有更精彩的表现，大家一起期待吧。ok，yes！
xfz8z-ep1-s5:四人各有谋略，胸有成竹前往第一站，战局将如何发展？
xfz8z-ep1-s4:对了，就是这里了。大牌137，非?茫恍ncle。走。我是第一个到的吗？
xfz8z-ep1-s5:淡滨尼圆巴刹及熟食中心于1983年启用，是新加坡唯一一个圆形巴刹，深具地标性。
xfz8z-ep1-s2:到了，到了，来，淡滨尼round market 就在这边。大牌137。
xfz8z-ep1-s3: 。
xfz8z-ep1-s2:，这么巧，来吃早餐的啊。
xfz8z-ep1-s3:(ya，我也是来吃早餐的)。
xfz8z-ep1-s2:(你是来吃早餐的)。
xfz8z-ep1-s3:琴姐到了，这么快。
xfz8z-ep1-s2:对，/我们赶快哎呀/ 。
xfz8z-ep1-s3:(快快快快gogogogo)。
xfz8z-ep1-s2:(大家都那么厉害。)
xfz8z-ep1-s1:ok，我大概知道在哪里了。
xfz8z-ep1-s3:hello，hello，hello .
xfz8z-ep1-s4:在中间啦，喏…neh…哦…对了。
xfz8z-ep1-s3:(neh…)
xfz8z-ep1-s2:(neh…)
xfz8z-ep1-s3:这里，这里。
xfz8z-ep1-s4:O…yes，红色的。
xfz8z-ep1-s2:/红色的啊/ ?
xfz8z-ep1-s3:找到了，找到了，哇，新的，新的。
xfz8z-ep1-s2:里面会有什么法宝？
xfz8z-ep1-s3:Tampines street 11.
xfz8z-ep1-s4:yes .
xfz8z-ep1-s2:来，恭喜你找对地点！请接受色香味大考验！
xfz8z-ep1-s5:四道本地风味美食考验先锋们的感官，以特殊方式测出美食，任务开始前，先锋们蒙上双眼，并夹着鼻子，难度倍增。
xfz8z-ep1-s3:哦。
xfz8z-ep1-s6:第一回合考验味觉。
xfz8z-ep1-s4:米粉哦？经济米粉哦？
xfz8z-ep1-s6:第二回合触觉。
xfz8z-ep1-s2:哎哟， 这什么东西啊？
xfz8z-ep1-s6:请取下夹子， 这一回合考验你们的嗅觉。
xfz8z-ep1-s1:都把鼻子捏到坏liao，还问人家嗅觉在哪里？
xfz8z-ep1-s4:就是咯。
xfz8z-ep1-s2:凤姐的鼻子很贵的，好不好，不要乱夹的。
xfz8z-ep1-s3:她做三次，你懂吗？
xfz8z-ep1-s3:哇，milo 啊？
xfz8z-ep1-s6:接下来考验视觉，请先将眼罩摘下。
xfz8z-ep1-s4:哇，很亮！很亮！
xfz8z-ep1-s3:啊。
xfz8z-ep1-s2:wow.
xfz8z-ep1-s3:看不到。
xfz8z-ep1-s4:虾汤啊 ？ 虾面汤啊 ？
xfz8z-ep1-s5:任务:先找出摊位，并以口号确认摊主身份。
xfz8z-ep1-s1:我一看到摊位，我就要问他先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s3摊主就会说，
xfz8z-ep1-s8:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s9:算你有眼光！
XFZ8Z-EP1-S10:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s2:依照尝、触、嗅、看的顺序找摊位。
xfz8z-ep1-s4:依照老板的指示完成任务，
xfz8z-ep1-s1:每个回合领先完成任务，可获得1个提示及1个大头贴。
xfz8z-ep1-s2:若遭迷你贴攻击，对手会把胶带贴你脸上。哇 !
xfz8z-ep1-s5:第一回合凭味觉找美食。
xfz8z-ep1-s1:我吃到感觉是面，而且是干的面。
xfz8z-ep1-s3:开始我以为是云吞面，但我觉得比较像经济面，那种面，还是鱼圆面。
xfz8z-ep1-s4:应该是炒米粉之类的东西l啊
xfz8z-ep1-s3:hello，你好。先锋找摊位。
XFZ8Z-EP1-S10:算你有眼光！答对了&liao&!
xfz8z-ep1-s3:嘘，不要这样大声，不要这样大声。
XFZ8Z-EP1-S10:做么叻？
xfz8z-ep1-s3:他们不知道，他们不知道。 ok， ok ，我是要做什么？ 现在，，没有，你是啊，你是卖虾面啊你是第四个，等一下，等一下。
xfz8z-ep1-s4:哇，很好吃叻，啊， 就是你了。uncle，我是要找你的吗？
xfz8z-ep1-s6:/Kym， 你再看仔细一点/ 。
xfz8z-ep1-s15:（找错了是吗？）
xfz8z-ep1-s4:（找摊位吗？）口号确认？什么口号？
xfz8z-ep1-s4:先锋找摊位。没有咯?茫hank you. 不是hor？
xfz8z-ep1-s8:来吃面吗？
xfz8z-ep1-s1:eh， 要。(先锋)。
xfz8z-ep1-s8:(来，吃什么？)
xfz8z-ep1-s1:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s8:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s1:我真的是有眼光。
xfz8z-ep1-s5:云吞面可说是新加坡最受欢迎的面食之一，烹煮云吞面的关键在于汆烫面条的过程，怡凤能否在短时间内完成这一项挑战呢？
xfz8z-ep1-s2:这个l啊，应该是这个l啊，全部挤在这里。
xfz8z-ep1-s1:ok，要煮云吞面套餐。
xfz8z-ep1-s2:，先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s8:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s2:哎哟 ，谢谢！
xfz8z-ep1-s3:来给我过，快点给我过，快点，快点给我过，快点给我过，给我过。
xfz8z-ep1-s2:排队，排队，排队，queue，queue，queue ，啊，要queue的！
xfz8z-ep1-s3:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s8:(算你有眼光！)
xfz8z-ep1-s2:(有啦，有啦)
xfz8z-ep1-s3:哇， (你的声音大到hor整个地方都听得到)!
xfz8z-ep1-s2:(很好，我们就是要酱的)。
xfz8z-ep1-s1:来来，大哥来来。
xfz8z-ep1-s11:面打散了&liao &啊？
xfz8z-ep1-s1:面打散。
xfz8z-ep1-s11: 可以了，可以了, /后面可以了/unclear
xfz8z-ep1-s2:等一下啊。
xfz8z-ep1-s11:哇 哈哈哈 啊！
xfz8z-ep1-s2:赶时间。他粘我，他粘我，有没有！
xfz8z-ep1-s3:我只是testing而已啦 ，因为(我不知道这个用处做什么) 。
xfz8z-ep1-s2:(粘住我的)。
xfz8z-ep1-s2:这样可以。这样可以。
xfz8z-ep1-s3:ok， ， ok 。
xfz8z-ep1-s11:啊， ok， 好了
xfz8z-ep1-s1:这个不用？
xfz8z-ep1-s11:不用。
xfz8z-ep1-s1:这样就好了。
xfz8z-ep1-s4:哇哦，就是她咯。
xfz8z-ep1-s4:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s8:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s4:谢谢。
xfz8z-ep1-s1:我的好了，来放辣椒。
xfz8z-ep1-s6:要把面吃光，汤喝完，才算过关。
xfz8z-ep1-s1:假厉害，我还去放辣椒。
xfz8z-ep1-s2:A，谢谢，完成了，完成。吃完自己的啊 
xfz8z-ep1-s2:干嘛？
xfz8z-ep1-s3:啊，现在是怎样？要吃啊？
xfz8z-ep1-s1:/呛/ 。
xfz8z-ep1-s5:三人疯狂吃面，钟琴还在烫面。
xfz8z-ep1-s1:吃完了！
xfz8z-ep1-s6:你们不用吃了！/你们/……
{xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s5:怡凤首先完成任务，获得一个大头贴及第一个提示。提示A:今天是我国电视台开幕的日子 {唱歌}。
xfz8z-ep1-s5:怡凤拿下的第一个提示是电视台起播大典的短片，这和8有何关联？
xfz8z-ep1-s4:ok ，我完成任务了，我。他们吃完了啊 !
xfz8z-ep1-s6:他们吃完，他们吃完。
xfz8z-ep1-s4:这么快啊。
xfz8z-ep1-s5:第一回合挑战结束。轮到触觉考验。
xfz8z-ep1-s3:来来来，快点来，快点来，快点来。先锋找摊位。不是你啊？
xfz8z-ep1-s12:不是。
xfz8z-ep1-s3:huh?
xfz8z-ep1-s2:先锋找摊位，是不是你？
xfz8z-ep1-s13:先锋…
xfz8z-ep1-s2:不是hor。
xfz8z-ep1-s12:这里有两摊。
xfz8z-ep1-s3:哪里，哪里，另外一摊在哪里？
xfz8z-ep1-s12:后面。
xfz8z-ep1-s3:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s9:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s3:漂亮。
xfz8z-ep1-s1:大姐，大姐，大姐，我想问你。先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s9:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s1:Yes，yes /？/
xfz8z-ep1-s3:okk ，排队，排队！
xfz8z-ep1-s2:来，来，来，我也找到，aunty 来。先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s9:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s2:来，有，中了，中了。炒[菜头]是吗？
xfz8z-ep1-s5:菜头是蒸煮好的萝卜糕切成小块，再以鸡蛋，黑酱油，蒜粒一并放入油锅中快炒而成，油锅前高温难耐，先锋们当心咯。
xfz8z-ep1-s4:我看到camera 去哪里，我就去哪里了啊。这么快，他们……
xfz8z-ep1-s3:好，可以liao。
xfz8z-ep1-s2:好，就在阿 ben在炒的当儿，啊 我们来啊，一起来，再粘多一粒，啊。
xfz8z-ep1-s3:oui，我等一下我怎样吃东西？
{xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s4:啊，excuse me。啊，先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s9:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s3:盘在哪里？盘，盘!
xfz8z-ep1-s4:，为什么他们有一个一个的小帖子，我没有的？
xfz8z-ep1-s4:先锋找摊位。算你有眼光！oh，ok好。务必依照尝的、触觉ok，依照老板的指示完成任务ok 好。第一个，经济米粉啦，走。
xfz8z-ep1-s2:来，kym 姐，kym 姐来。kym 姐我帮你做一个造型，好不好。
xfz8z-ep1-s4:这样我不是不能讲话？
xfz8z-ep1-s2:对。
xfz8z-ep1-s3:大家都要粘一点。
xfz8z-ep1-s1:来来来。
xfz8z-ep1-s3:独乐乐不如众乐乐啦，，对，。
xfz8z-ep1-s1:不要绑我重要地位叻。
xfz8z-ep1-s3:没有，没有我绑。
xfz8z-ep1-s2:这边啊!
xfz8z-ep1-s4:来来，把另外一个眼睛也一起啦 。
xfz8z-ep1-s1:好，我现在开始炒了啊。
xfz8z-ep1-s6:等一下，这个跟这个有什么差别。
xfz8z-ep1-s3:要炒这样多meh？
xfz8z-ep1-s6: 一样的吗?
xfz8z-ep1-s3:okk，这样我要重炒啊 。
xfz8z-ep1-s1:no，不是你等一下来的事情。
xfz8z-ep1-s2:要queue， 要queue 叻。
xfz8z-ep1-s4:你等我咯，/我炒不到的/unclear你等我，
xfz8z-ep1-s4:怡凤，我看，我看。你慢慢吃。
xfz8z-ep1-s1:老板说这个可以，合格。
xfz8z-ep1-s6:吃完才算合格 。
xfz8z-ep1-s2:来来来，好吃，好吃，我煮，喂一下，喂一下。
xfz8z-ep1-s1:ok，我给你赢咯，因为我很照顾我们的摄影师大哥，这种东西是我自己煮，不可以让人家吃。
xfz8z-ep1-s6:怡凤，为了你这句话，我帮你 。
xfz8z-ep1-s1:你可以吗，你可以吗？
xfz8z-ep1-s2:不用比了，不用比了，不用比了，我吃玩了，没有了， 没有，，玩臭的。来，好。
xfz8z-ep1-s4:怎么办，提示又给人家拿走了&liao&。
xfz8z-ep1-s2:哈？ 这不是我们的电视台吗？
xfz8z-ep1-s1:下一个我要找的是嗅觉，我怀疑我刚闻到的是豆花水。
xfz8z-ep1-s5:完成触觉考验，继续挑战嗅觉。
xfz8z-ep1-s1:你要去哪里？
xfz8z-ep1-s3:你要去哪里？
xfz8z-ep1-s1:你要去哪里？
xfz8z-ep1-s3:我不懂我要去哪里？所以就来到这里，很乱酱。
xfz8z-ep1-s1:你要去哪里？我就跟你讲我要去哪里。
xfz8z-ep1-s3:你更我讲你要去哪里 ok 啦，我……
xfz8z-ep1-s1:不要，快点!
xfz8z-ep1-s3:(先锋找摊位。)
xfz8z-ep1-s1:(先锋找摊位。)
xfz8z-ep1-s1:先锋摊位是我吗？先锋摊位是我吗？
xfz8z-ep1-s3:不是你，快点走，不是这间!
xfz8z-ep1-s2:先锋找摊位。是你吗？
xfz8z-ep1-s14:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s2:哎呀，谢谢，是要做什么，要做什么， 要做什么？
xfz8z-ep1-s5:豆花水营养丰富又美味，但是要用极细吸管吸光这一大盆豆花水，先锋们能办到吗？
xfz8z-ep1-s3:老板，哪里还有豆花水？除了这间。还有？
xfz8z-ep1-s16:后面！
xfz8z-ep1-s5:利益当前，先锋早把情谊抛到九霄云外。
xfz8z-ep1-s3:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s14:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s2:没有啦，没有啦。
xfz8z-ep1-s1:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s14:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s2:/好好好，来来来/unclear
xfz8z-ep1-s1:谢谢，谢谢，谢谢。
xfz8z-ep1-s4:/别的地方/，走。
xfz8z-ep1-s2:然后叻？
xfz8z-ep1-s14:然后，你们拿去喝咯 
xfz8z-ep1-s1:huh?
xfz8z-ep1-s3:不是吧?
xfz8z-ep1-s5:这一大盆豆花水吓坏先锋，积极恳求之下，制作组网开一面，降低要求。
xfz8z-ep1-s4:为什么我这个没有动到的？
xfz8z-ep1-s4:哇 ，很厉害哦。
xfz8z-ep1-s1:我们是赢不了他的，
xfz8z-ep1-s3:你慢慢喝，你慢慢喝。
xfz8z-ep1-s1:你慢慢喝，我们是赢不了你。
xfz8z-ep1-s2:我要吐了，我跟你讲快吐了。
xfz8z-ep1-s3:刚才我第一间讲错的，你记得吗？
xfz8z-ep1-s2:哦，1963？十一月生日，该不会，电视台生日阿啊!
xfz8z-ep1-s5:最后一个回合，考验视觉。
xfz8z-ep1-s1:虾面，虾面。
xfz8z-ep1-s3:口号是什么啊？ 我忘记了&liao&， 惨了&liao&
xfz8z-ep1-s4:在那边，在那边。
xfz8z-ep1-s3:寻锋摊主是你吗？你要讲口号，口号！
xfz8z-ep1-s1:。
xfz8z-ep1-s3:你要讲口号。
xfz8z-ep1-s1:你不是那个，，这个是我抢到的老板，
xfz8z-ep1-s3:你要讲完吗？
xfz8z-ep1-s1:(你要回答我) 。
xfz8z-ep1-s3:(你要回答我) 。
xfz8z-ep1-s1:(你要回答我，你记得我吗)?
XFZ8Z-EP1-S10:(你刚才没有讲) 。
xfz8z-ep1-s3:我讲了啊。
xfz8z-ep1-s4:excuse me ， excuse me.
xfz8z-ep1-s1:先锋找摊位。
xfz8z-ep1-s3:(先锋找摊位，先锋找摊位，先锋找摊位) 。
 xfz8z-ep1-s4:(先锋找摊位，先锋找摊位，先锋找摊位) 。
xfz8z-ep1-s3:寻锋找摊位！
xfz8z-ep1-s1:先锋找摊位！
xfz8z-ep1-s4:先锋找摊位！
xfz8z-ep1-s3:/寻锋找摊位/ !
XFZ8Z-EP1-S10:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s1:Yes，我，我，after 我讲。
xfz8z-ep1-s3:先锋找摊位。
XFZ8Z-EP1-S10:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s4:先锋找摊位。
XFZ8Z-EP1-S10:算你有眼光！
xfz8z-ep1-s3:我忘记你拿那个卡。
xfz8z-ep1-s5:看这人龙就知道虾面在新加坡人的地位啦，剥虾壳讲求速度，究竟是女生手巧，还是男生手快呢？
xfz8z-ep1-s1:好预备，开始，哇，阿ben的动作很快叻。
xfz8z-ep1-s4:吓人叻。
xfz8z-ep1-s2:1963 年的生日，我看一下是不是电视台的生日。华语频道是1963 年11月23号成立，也就对了咯，你看 1963 年11月23号，TV Singapura，我懂了。
xfz8z-ep1-s4:完liao 哦。
xfz8z-ep1-s2:加油啊 ，加油。
xfz8z-ep1-s3:我最后一个?昧?。
xfz8z-ep1-s1:先拔完的。
xfz8z-ep1-s6:完成任务，获得一个大头贴。
xfz8z-ep1-s3:yeah，还有那个 (提示) 。
xfz8z-ep1-s2:(提示)，我帮你拿，我帮你拿提示啦，你手很脏，我帮你拿。
xfz8z-ep1-s3:你走开啦 ， /你不要/ unclear 。提示是这里有一只兔子，它是RC manager。他属兔的，有兔牙，又或者是他很cute？
xfz8z-ep1-s5:色香味大考验大功告成。怡凤首获大头贴，李腾连获两贴，第四贴归ben，怡凤和ben 各有一个提示，李腾持有两个提示，接下来先锋必须解开提示才能找出下一站的地点，四张印有街道地址的纸条和白色的沙，这个玻璃樽之谜会难倒他们吗？
xfz8z-ep1-s1:怎么拿出来？
xfz8z-ep1-s3:有很多张leh， ok 我知道要去哪里liao，不可能去很远的地方，ok。
xfz8z-ep1-s4:我们去street 71，uncle。
xfz8z-ep1-s17:tampines 还是pasir ris。
xfz8z-ep1-s4:这里，我不懂leh。
xfz8z-ep1-s2:沙，是playground 是吗？white sand 啊 ？
xfz8z-ep1-s3:白沙，因为这个是白色的沙嘛。
xfz8z-ep1-s1:有没有东西可以装这些脏东西，大哥，你开门，你开门。
xfz8z-ep1-s4:淡滨尼没有71街，白沙有71街，
xfz8z-ep1-s1:大哥，我们去block 753 ，71 街。
xfz8z-ep1-s18:pasir ris 的啊 ？
xfz8z-ep1-s1:对对对。
xfz8z-ep1-s5:有人误打误撞，有人深思熟虑揭开谜底，四人都猜对地点，指定组屋区的四座组屋落下，皆有一个电视箱，找到电视箱后，先锋们将在这座组屋区里，完成接下来的任务。
xfz8z-ep1-s3:啊，电视箱，电视箱。
xfz8z-ep1-s2:这边，这边，这边，这边。
xfz8z-ep1-s3:快点，快点，快点。
xfz8z-ep1-s3:恭喜你找对地点，在你选择的这座组屋，找到八大金刚，解开题目，就是在八大金刚聚集的组屋楼层。
xfz8z-ep1-s4:4楼。
xfz8z-ep1-s3:5楼。
xfz8z-ep1-s1:6楼，6。
xfz8z-ep1-s2:12楼。
xfz8z-ep1-s3:找到八大金刚必须先念出暗号。
xfz8z-ep1-s2:hi， 你好，先锋到你家，你好，我来玩游戏的，有没有人在？没有啊？
xfz8z-ep1-s19:[sa啦] {错了\坏掉了的意思，源自于马来语}！
xfz8z-ep1-s2:哦， [salah]，啊。是这个吧？先锋到你家，是吗？
xfz8z-ep1-s30:金刚欢迎你！
xfz8z-ep1-s30:金刚欢迎你!
xfz8z-ep1-s30:金刚欢迎你!
xfz8z-ep1-s1:哦，哈哈。
xfz8z-ep1-s30:金刚欢迎你!
xfz8z-ep1-s4:{欢呼}
xfz8z-ep1-s1:{欢呼}，我看到了八大金刚。
xfz8z-ep1-s4:ok 啊，我要利用杂志把所有金刚连在一起。
xfz8z-ep1-s3:绑在一起后啊，然后我们要一起走去那个篮球场，途中啊不可以破掉。
xfz8z-ep1-s4:oh my god，oh my god!
xfz8z-ep1-s20:慢慢 ，慢慢。
xfz8z-ep1-s4:哎哟，我已经变成/鸭脚liao/ 。
xfz8z-ep1-s1:来来，我们给william 进来，william 进来。
xfz8z-ep1-s3:yeah !
xfz8z-ep1-s2:阿，谢谢，来，我们可以挤吗？ok，好。
xfz8z-ep1-s4:Small steps， small steps 啊。
xfz8z-ep1-s1:篮球场在哪里？
xfz8z-ep1-s30:这边，这边 ，这边。
xfz8z-ep1-s1:这边，这边 ，厉害，厉害，厉害！
xfz8z-ep1-s30:耶！
xfz8z-ep1-s3:slowly， slowly， ，，慢慢，慢慢，不要太冲动， 不要太冲动。
xfz8z-ep1-s4:还没有，我们是first group.
xfz8z-ep1-s21:First group 啊，哇，ok。
xfz8z-ep1-s1:这边，这边。
xfz8z-ep1-s4:slowly， slowly，
xfz8z-ep1-s21:slowly， slowly.
xfz8z-ep1-s4:everybody down ？ everybody down ？
xfz8z-ep1-s30:ya.
xfz8z-ep1-s4:oh my god!
xfz8z-ep1-s21:他们用跑的叻!
{xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s22:左边，左边。
xfz8z-ep1-s1:那边，那边，来这里。
xfz8z-ep1-s30 & xfz8z-ep1-s1:我们到了。
xfz8z-ep1-s4:哇，酱厉害啊
xfz8z-ep1-s21:他们绑在手上。
xfz8z-ep1-s30:okk， {欢呼}
xfz8z-ep1-s3:加油，加油，加油，加油!
xfz8z-ep1-s30:加油，加油!
xfz8z-ep1-s2:ok，好。
xfz8z-ep1-s3:yeah到了， {欢呼}
xfz8z-ep1-s30 & xfz8z-ep1-s1:李腾加油，李腾加油！
xfz8z-ep1-s2:Ok，we are here.
xfz8z-ep1-s5:群雄竞技场分为三个回合，先锋各自带领了八位金刚，雄心万丈，势不相让，一场激烈的龙争虎斗，一触即发，随时引爆。
xfz8z-ep1-s6:欢迎来到群雄竞技场，恭喜，率先抵达的怡凤组获得一个大头贴。
{居民们 :欢呼}
xfz8z-ep1-s6:你还能获得一位额外金刚，这位金刚来头非凡，她是2013年东运会的武术银牌得主，
{xfz8z-ep1-s3:欢呼}
xfz8z-ep1-s6:欢迎范惠欣。
{xfz8z-ep1-s4:欢呼}
{xfz8z-ep1-s1:欢呼}
xfz8z-ep1-s1:走路有风啊，{xfz8z-ep1-s1:欢呼}你好，谢谢，谢谢，哇！
xfz8z-ep1-s5:这个组屋区卧虎藏龙，芳龄17的范惠欣，之7岁习武在国际赛事中战机辉煌，怡凤获得猛将，如虎添翼，任务分成三个回合，先锋发挥体能极限，8的身份之谜方可层层解开，结合四大提示，寻8有望。
xfz8z-ep1-s6:怡凤抽到的是阿 ben。
xfz8z-ep1-s2:Yeah，注定啊， 注定啊 。
xfz8z-ep1-s3:我们没有办法啦，我们是注定。
xfz8z-ep1-s2:，你们姐弟就是要厮杀，注定的。
xfz8z-ep1-s5:若要胜出，当务之急，必须找到最合适的金刚来迎战，这一回合，先锋得将在绑两名对手腰间的红气球弄破才算得分。怡凤和ben各自率领两位金刚打头阵，姐弟相参，谁胜谁败，拭目以待。
xfz8z-ep1-s3:每次打拳，一定要先，很油，做么你手酱油的？哇， 你有备而来，还擦那个cream 啊。
{xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s2:凤姐的衣服要被拉走了，凤姐要走光了，小心。
xfz8z-ep1-s1:啊 啊快点去抓那个。
xfz8z-ep1-s3:没有，他们不能抓。
xfz8z-ep1-s1:啊。你们两个。
xfz8z-ep1-s4:很喘啊！
xfz8z-ep1-s4:哇，母鸡没有了，母鸡没有了！
{xfz8z-ep1-s30:欢呼}
xfz8z-ep1-s5:怡凤计高一筹，拿下第一局，李腾抛开绅士形象与阿姐钟琴正面对抗，长腿占优优势，还是短腿更灵活。
xfz8z-ep1-s4:你要干什么？哈哈。
{xfz8z-ep1-s2:吓唬} 
xfz8z-ep1-s4:啊！
{xfz8z-ep1-s2:吓唬} 
xfz8z-ep1-s1:你什么色狼工啊 你！
xfz8z-ep1-s4:你真的是目中无人啊 你。
xfz8z-ep1-s2:大熊扑顶 {吓唬} !
xfz8z-ep1-s4:啊！
xfz8z-ep1-s1:酱会耗尽体力，酱弄。
xfz8z-ep1-s4:啊！
xfz8z-ep1-s1:铁头功吗？这是铁头功吗？现在一对一，一对一了啊！
xfz8z-ep1-s2:一对一，一对一。
xfz8z-ep1-s5:李腾奇招制钟琴，抢分成功。
xfz8z-ep1-s30:加油，加油，加油，加油，加油，加油！
xfz8z-ep1-s4:加油，加油，加油；加油，加油，加油！
xfz8z-ep1-s5:李腾怡凤终极对决，胜者为王。
xfz8z-ep1-s1:{尖叫:啊！}
xfz8z-ep1-s4:快点，快点，{尖叫:啊！}
xfz8z-ep1-s3:{尖叫:啊！}快点，快点！
xfz8z-ep1-s5:怡凤善用金刚，光荣赢得第一回合，再获大头贴，领先众先锋。赢家可撕下两条彩色条，并选择查看其他先锋的提示。怡凤选择看ben  的提示。
xfz8z-ep1-s1:哦，我大概懂了。
xfz8z-ep1-s3:知道啊 ？
xfz8z-ep1-s1:Ok， 好。
xfz8z-ep1-s5:第二回合，先锋将连同三位金刚上阵，这项挑战看考验耐力，也要求强大的臂力，他们必须把竹竿固定在肩上，奋力抢走沙包。但大家都专注在穿上装备时，极具分量的嘉宾立领拍摄现场。
xfz8z-ep1-s3:，minster 来liao。
xfz8z-ep1-s2:，部长来liao，，我看到部长，有VIP。
xfz8z-ep1-s4:快点，我们去打招呼，快点，ben，er李腾。
xfz8z-ep1-s3:副总理你好，你好，你好，你好，你好，你好，(欢迎光临，欢迎光临) 。
xfz8z-ep1-s1:部长你好，你好，(你好，哇) 。
xfz8z-ep1-s1:欢迎你来到这边，谢谢你。
xfz8z-ep1-s4:副总理你好，你好，你好，你好，(欢迎你 ) 。
xfz8z-ep1-s3:(谢谢你到场支持) 。
xfz8z-ep1-s3:不好意思，我们那个孙悟空还没有来啊。
xfz8z-ep1-s4:孙悟空，(孙悟空要到了) 。
xfz8z-ep1-s3:孙悟空，孙悟空快点，孙悟空。
xfz8z-ep1-s2:部长你好，不好意思，玩游戏玩到一半，玩到一半。
xfz8z-ep1-s4:ya， ya，你是来跟我们打气的吗？
xfz8z-ep1-s29:啊 {挥手表示继续拍摄}。
xfz8z-ep1-s2:哎呀 ，谢谢，谢谢。
xfz8z-ep1-s3:继续，酱我们继续。
xfz8z-ep1-s2:好，来来来。
xfz8z-ep1-s4:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s2:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s1:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s3:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s4:ok，好。
xfz8z-ep1-s5:部长亲临现场，无疑让先锋与金刚们士气大增，大家当然不忘借这个机会与部长零距离接触，留下美好的回忆。
xfz8z-ep1-s29:我非常高兴今天有这么多人来参加这个活动，这个活动给我们白沙的居民有个机会认识这个邻居，加强我们这边的凝聚力啦，希望今天每个人都表现很高心啦。
xfz8z-ep1-s1:是，你们开心吗？
xfz8z-ep1-s30:开心，{欢呼}
xfz8z-ep1-s29:ok，加油！
xfz8z-ep1-s4:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s2:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s1:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s3:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s4:我们还会uh 继续拼的。
xfz8z-ep1-s3:肯定收视长红啊！
xfz8z-ep1-s4:谢谢，bye bye， thank you。
xfz8z-ep1-s1:他刚才跟和我讲，叫我加油。
xfz8z-ep1-s4:还有我，是我。
xfz8z-ep1-s5:第二回合及时开战。
xfz8z-ep1-s6:2号，3号。
{尖叫声和笑声}
xfz8z-ep1-s5:李腾拔得头筹，抢先夺得沙包 。
xfz8z-ep1-s6:2号。
{尖叫声和笑声}
xfz8z-ep1-s4:o shuts， o shuts!
{尖叫声和笑声}
xfz8z-ep1-s5:ben 突破重围 成功得分。
xfz8z-ep1-s6:1号3号4号。
xfz8z-ep1-s2:yeah！
xfz8z-ep1-s5:李腾组势不可挡，勇夺第二分
xfz8z-ep1-s6:2号。
xfz8z-ep1-s4:(2号)!
xfz8z-ep1-s3:(2号)!
xfz8z-ep1-s4:Excuse me， excuse me， ！ excuse me，啊 ！
xfz8z-ep1-s4:不可以要用手的，要用手的！
xfz8z-ep1-s5:几番折腾，怡凤得分。
xfz8z-ep1-s6:1号，2号。
xfz8z-ep1-s4:1号，2号，哇哇哇哇哇， 啊！ 啊！ 啊！ 李腾肥猪啊 你，肥死啊 你，重的要命，到底在哪里，在哪里，在哪里，在哪里，在哪里？Oh my god， oh my god， oh my god来，快点！
xfz8z-ep1-s5:钟琴组这一分的来真不容易。
xfz8z-ep1-s4:Very good 叻，daddy。 Daddy，very good 叻。 Daddy !
xfz8z-ep1-s5:李腾苦战，赢得第二回合，再添大头贴，他可选择看怡凤或ben 的提示，而怡凤的提示看起来较有吸引力。提示A:今天是我国电视台开幕的日子 {唱歌}。
xfz8z-ep1-s2:/随便啦/可以啦。
xfz8z-ep1-s4:哇，哇，长发美女叻。
xfz8z-ep1-s3:可能是你们这边的人叻。
xfz8z-ep1-s5:终于来到最后一个回合，四组将轮流交换位置，由对手的金刚在身后以弹力带阻止先锋前进，最后容器里装有最多水的队伍，就是赢家。
xfz8z-ep1-s30: {欢呼:go， go， 加油，加油}!
xfz8z-ep1-s3:加油，姐姐，可以的，可以的。
xfz8z-ep1-s2:可以的，到了，到了，到了，哇，凤姐，这画面女儿看到会很感动，妈妈赚钱不容易。
xfz8z-ep1-s3:哇，现在重点是要用这么大的棉……那个海绵。
xfz8z-ep1-s2:你在讲什么棉？
xfz8z-ep1-s3:棉花，看来凤姐好像开始已经累了。
xfz8z-ep1-s2:是，她开始有收缩的情况。
xfz8z-ep1-s3:但是琴姐(都没有松懈的) 。
xfz8z-ep1-s2:(完全没有松懈)，这颜色就像她洗完头之后，每次洗完头就是这个颜色。
xfz8z-ep1-s3:哇！
xfz8z-ep1-s2:哇，哇，哇！
xfz8z-ep1-s3:哇，凤姐太强了。十，九，八，七，六，五，四，
xfz8z-ep1-s2:三，二，一，时间！
xfz8z-ep1-s3:{欢呼:yeah}
xfz8z-ep1-s2:好看一下多少公分，好不好，来，六百九十毫升。哎哟，哎哟！
xfz8z-ep1-s3:累了，累了，累了，累了。
xfz8z-ep1-s2:钱难赚，是。
xfz8z-ep1-s3:妹妹，你看你的妈咪，很难赚啊，她的钱。
xfz8z-ep1-s4:好看魔术啊，有啊，
xfz8z-ep1-s23:加油，吸，吸。
xfz8z-ep1-s4:没有。
xfz8z-ep1-s3:五，四，三，二，
xfz8z-ep1-s2:这好像还蛮多的。
xfz8z-ep1-s3:七百二。
xfz8z-ep1-s2:七百二十。
xfz8z-ep1-s3:橙组，加油。
{居民的加油声}
xfz8z-ep1-s1:，听说我们的男孩子，他们的这个。
xfz8z-ep1-s4:你是腿短，还是手短？
xfz8z-ep1-s1:还是你眼睛有问题？
xfz8z-ep1-s4:是。
xfz8z-ep1-s3:它吸上来，不是我要的eh。
xfz8z-ep1-s2:好来，放。
{xfz8z-ep1-s4:笑}
xfz8z-ep1-s3:不关我的事，你不可以抢我的， 你们不可以酱的啦， 你不会拉去篮球场那边。
xfz8z-ep1-s1:李腾的队友展现一级的战斗精神。
xfz8z-ep1-s2:他们也在拉，eh ，eh。
{xfz8z-ep1-s1:笑}
xfz8z-ep1-s4:不用看了啦， 不用看了啦。
xfz8z-ep1-s1:没关系，我还是可以比少的啊。
xfz8z-ep1-s2:一百
xfz8z-ep1-s4:一百，对，一百
xfz8z-ep1-s1:开始！
xfz8z-ep1-s30:李腾加油，李腾加油，李腾加油！
xfz8z-ep1-s1:加油，加，啊哇
xfz8z-ep1-s4:{欢呼}
xfz8z-ep1-s3:oi， 你洗杯啊。
{xfz8z-ep1-s1:笑} 
xfz8z-ep1-s3:我的桶要没有水liao 叻。
xfz8z-ep1-s1:很会吸，他们吸到(没水了。)
xfz8z-ep1-s4:(没水了。)
xfz8z-ep1-s4:不要，不要，等一下！
xfz8z-ep1-s1:快点！
xfz8z-ep1-s4:快点回去拿水，不可以！
xfz8z-ep1-s6:三，二，一。
xfz8z-ep1-s4:快点，拿起来！
xfz8z-ep1-s3:不可以啦， 我的桶又没有水liao， 我怎样挤水？
xfz8z-ep1-s1:{笑} 你们怎么没有作战计划， 阿ben？你前面拼了命，后面没水。
xfz8z-ep1-s4:大概四百九这样。
xfz8z-ep1-s3:四百几？
xfz8z-ep1-s4:(四百九) 。
xfz8z-ep1-s1:(四百九) 。
xfz8z-ep1-s5:怡凤遥遥领先，再下一成，此时她手上已有四个大头贴，最后怡凤选择看李腾的第二个提示。
xfz8z-ep1-s1:这没什么啊，三条。
xfz8z-ep1-s4:哇！
xfz8z-ep1-s2:那根本是揭晓答案啊！
xfz8z-ep1-s5:怡凤和李腾看清8的脸庞，集合所有提示，8呼之欲出，今天的8 就藏在这一个组屋区内，寻8之前必须先换上木屐，而通关密语就藏在第一张提示卡内。
xfz8z-ep1-s3:做么拿笔啊？
xfz8z-ep1-s1:做么给我笔叻？
xfz8z-ep1-s3:笔，除了可以拿来写东西，还能拿来干什么？
xfz8z-ep1-s2:可以撕meh，这个？
xfz8z-ep1-s4:可以wor。
xfz8z-ep1-s24:哦，有。
xfz8z-ep1-s3:shh。
xfz8z-ep1-s4:shh。
xfz8z-ep1-s2:哦哦哦。
xfz8z-ep1-s4:对，看到liao， 看到那个字har。
xfz8z-ep1-s2:先锋霸主是我吗？找到我，算你狠！ Ok，通关密语，搞定！
xfz8z-ep1-s4:我什么提示都没有，怎么找？
xfz8z-ep1-s1:根据我今天的三个提示跟线索，他跟我们电视台有关系。
xfz8z-ep1-s3:， 这个rabbit 的人，他是manager，她是一个女生，可能就是刚才那个照片里面的那个女人咯。
xfz8z-ep1-s2:，你们有没有认识这个女的。
xfz8z-ep1-s24:那个orange team 的，
xfz8z-ep1-s25:orange team 的，orange team 的，
xfz8z-ep1-s26:是她吗？
xfz8z-ep1-s5:李腾瞬间警觉，付出行动之前，谨慎求证。
xfz8z-ep1-s2:橘色的那一个。
xfz8z-ep1-s24:橘色的，then有一个towel在那边。
xfz8z-ep1-s2:哦，有一个毛巾的啊。
xfz8z-ep1-s3:他是RC的manager。
xfz8z-ep1-s5:难道8就如蓝组队员所言，由始至终潜伏在金刚群中，这位ben 组成员，真是今天的8吗？
xfz8z-ep1-s2:你们怎么懂是她？Confirm 是她？
xfz8z-ep1-s26:很像她啊。
xfz8z-ep1-s25:很像。
xfz8z-ep1-s3:那一个RC是有开的？
xfz8z-ep1-s5:李腾在队友几经确认之下，确定了8的身份，他心里有所盘算，此时ben依然苦无头绪，对眼前的8视而不见，今天的8将花落谁家？
xfz8z-ep1-s2:找到吗？找到了吗？
xfz8z-ep1-s5:李腾锁定目标，确定ben还未察觉，等待最佳时机出手。
xfz8z-ep1-s3:你们这个RC 的manager是住哪里的？
xfz8z-ep1-s28:RC的manager只有一个就是她咯。
xfz8z-ep1-s3:就是你啊？
xfz8z-ep1-s31:/RC manager/ .
xfz8z-ep1-s1:你们认识她？
xfz8z-ep1-s32:我们的RC manager来的吗？
xfz8z-ep1-s1:Manager？
xfz8z-ep1-s32:RC manager.
xfz8z-ep1-s3:先锋霸主是我吗？
xfz8z-ep1-s7:为什么是我？ 我是8 吗？
xfz8z-ep1-s3:我们去别的地方。
xfz8z-ep1-s2:eh 粘了，粘了。
xfz8z-ep1-s3:没有粘到啦，粘到我的毛巾，你看。
xfz8z-ep1-s2:先锋霸主是我吗？，先锋霸主是我吗？，先锋霸主是……,我有很多地，很多地。
xfz8z-ep1-s3:hey， hey 姐姐快点来！
xfz8z-ep1-s2:姐姐！
xfz8z-ep1-s2:先锋霸主是我吗？，先锋，凤姐快点粘他，快点，快点, 快点，快点。
xfz8z-ep1-s5:Ben致命反击，怡凤出局。
xfz8z-ep1-s3:那边，那个，那个，快点！
xfz8z-ep1-s2:三粒了，三粒了！
xfz8z-ep1-s3:两个而已。
xfz8z-ep1-s4:manger是谁？
xfz8z-ep1-s33:neh…，就是她咯，啊， 就是她咯。
xfz8z-ep1-s3:先锋霸主是你吗？因为你是68年的，1968年，属兔的，对不对，1968年，属兔的，对不对？
xfz8z-ep1-s4:哦，就是在人群当中liao 叻。
xfz8z-ep1-s2:我懂，你是1963 年的，11月生日。
xfz8z-ep1-s7:没错。
xfz8z-ep1-s2:好，来。
xfz8z-ep1-s1:Huh？
xfz8z-ep1-s2:来，她讲了答案了。
xfz8z-ep1-s5:8终于回应了李腾的通关密语啦 。
xfz8z-ep1-s2:1963年11月出生，和电视台同一天生，mandarin， 那个 station 一样同一天生日
xfz8z-ep1-s7:没错。
xfz8z-ep1-s2:我这个很重要的提示，来看一下，(1963年) 。
xfz8z-ep1-s3:(怪不得) 。
xfz8z-ep1-s2:11月生日，对不对。
xfz8z-ep1-s7:我是1963年出生。
xfz8z-ep1-s2:哦，属兔的。
xfz8z-ep1-s7:啊，我的生日就跟8频道相差那么一天。
xfz8z-ep1-s1:哦。
xfz8z-ep1-s3:对吗？ 不然刚才我一听到那个RC manager，我就一直问，到处问，她就更我讲她是唯一一个manager ，不然你问她了。
xfz8z-ep1-s1:等一下，历史又从演哦。
xfz8z-ep1-s4:为什么？
xfz8z-ep1-s1:因为这个RC manager一直跟那个笨蛋同一组哦，哈哈哈。
xfz8z-ep1-s4:哦哦。
xfz8z-ep1-s3:你看我的提示是RC的 manager，这个RC manager应该是这里的RC manager，是一个manager。你是manager 啊？不可能，不可能 重复播放，应该不会在这个里面的，应该不会在这个里面的。
xfz8z-ep1-s2:先锋霸主是我吗？
xfz8z-ep1-s7:找到我，算你狠！
xfz8z-ep1-s2:谢谢。
{欢呼}
xfz8z-ep1-s5:这一集的8，carol是白沙美廉居委会的活跃分子，她积极凑办活动，不遗余力为居民服务。
xfz8z-ep1-s7:拉近居民的关系，维持邻里的和睦是我的责任，如同8频道的精神，贴近民心，最亲切。
xfz8z-ep1-s5:神秘宝盒内有乾坤，获宝盒者力量无穷，唯有先锋霸主才能获赏宝盒。
xfz8z-ep1-s7:恭喜你这回， (先锋霸主)
xfz8z-ep1-s2:(谢谢) 。
xfz8z-ep1-s7:这是你的神秘力量。
xfz8z-ep1-s2:(该不会) 。
xfz8z-ep1-s4:(神秘力量) 。
xfz8z-ep1-s2:是什么嫁妆之类的吧？
xfz8z-ep1-s4:这么神秘啊？
xfz8z-ep1-s5:恭喜先锋霸主获赐神秘力量，若运用得当，胜算必然大增。
xfz8z-ep1-s3:今天真的要恭喜我们的李腾，旗开得胜，成为我们第一集的先锋争8战的先锋霸主，一百块钱的购物礼券
xfz8z-ep1-s1:一百而已。
xfz8z-ep1-s2:没有啦，为什么一百，这一次来是一千块。
xfz8z-ep1-s1:是吗？
xfz8z-ep1-s2:有没有，这边有。
xfz8z-ep1-s4:有啦 ，有啦。
xfz8z-ep1-s1:yes，yes，yes。
xfz8z-ep1-s4:ok，ok，那下一集可不可以不要玩这样操劳啊的活动，这样，有没有？
xfz8z-ep1-s1:对，可是你没有体力，可是你也没有脑力，哪怎么办？
xfz8z-ep1-s3:对咯。
xfz8z-ep1-s4:可是我有美丽。
xfz8z-ep1-s3:umm， 也对啦 。
xfz8z-ep1-s1:也对啦。
xfz8z-ep1-s3:哇！
xfz8z-ep1-s4:Thank you.
xfz8z-ep1-s2:， 我有超能力。
xfz8z-ep1-s4:哇！
xfz8z-ep1-s1:在这里总之要感谢观众的收看，记得下一个星期一，锁定8频道，收看我们的(先锋争8战)!
xfz8z-ep1-s4:(先锋争8战)!
xfz8z-ep1-s2:(先锋争8战)!
xfz8z-ep1-s3:(先锋争8战)!